### 异步编程

- JavaScript线程模型

- Promise接口

- 生成器与协程

- async和await

- 宏任务、微任务

#### JavaScript线程模型

- 但凡“ 即是单线程又是异步 ”的语言都有一个共同的特点：它们是事件驱动的，所以 Javascript 异步的实现也与其事件机制关系密切。

- 原生的JavaScript是没有创建线程执行异步任务的，运行io请求和时间触发任务的线程是由JavaScript运行时内部管理。即某些函数库通过调用特定的native方法，才能创建异步线程执行任务并将回调注册到事件循环中。

- 由于JavaScript是单线程模型，不存在变量的多线程并发问题。

#### Promise接口

Promise 表示一个异步操作的状态和结果。目的是解决需要定义多个具有顺序关系的回调步骤导致很深的回调函数定义。**但是Promise并不会创建异步处理线程处理请求**<br>

Promise实例创建主要包含两个部分，提供运行异步任务的回调函数，通过`then`，`catch`和`finally`定义任务完成后各种状态的回调函数。

##### 示例

```javascript
var p = new Promise(((resolve, reject) => {
    axios.get("https://www.baidu.com")
        .then(resp => {
            console.log("request down")
            resolve(resp)
        })
})).then(
    (fullfilled) => {
        console.log("then of fullfilled")
    },
    (rejected) => {
        console.log("then of rejected")
    }
).catch(e => {
    console.log("then 2")
}).finally(()=>{
    console.log("finally")
});
```

###### 任务回调函数

- 函数的接收两个参数 resolve 和 reject，分别代表任务执行正常和失败时的结果。

- **在`new Promise`时会运行任务回调函数，所以如果函数内没有任何调用异步请求函数的语句则等同于同步执行。**

- Promise的状态由回调函数执行情况决定
  
  - 如果调用了`resolve`则会将promise设置为`fullfilled`状态并将then对应的第一个回调函数加入微任务队列。
  
  - 如果调用`reject`则设置状态为`rejected`并将then对应的第一个回调函数加入微任务队列。
  
  - 如果函数抛出异常则会触发catch函数定义的回调。**只会触发最开始调用的catch函数传递的回调**
  
  - 如果有调用`resolve`或者`rejected`或者抛出异常都会调用finally函数设置的回调。**多次调用finally函数则按顺序提交回调到微任务队列**
  
  - 如果异常，没有调用`resolve`或者`rejected`则所有函数都不会调用，状态一直为pending
  
  - 如果多个then函数，其中一个then函数对应的回调发生异常，则后续的then函数对应的回调都不会执行，并且会执行then函数后续第一个catch函数对应的回调。

##### promise执行顺序分析

示例代码，运行结果是，'1,2,3,6,4,5'

```javascript
console.log("1")
new Promise(((resolve, reject) => {
    console.log("2")
    resolve()
    new Promise(((resolve1, reject1) => {
        console.log("3")
        resolve1()
    })).then((r)=>{
        console.log("4")
    })
})).then((r)=>{
    console.log("5")
})
console.log("6")
```

结果分析：

- 4和5输出比6晚是因为，then对应的回调函数是提交到微任务队列，只有主线程运行完后才会运行微任务

- 4比5先原因是，`new Promise`传递的回调函数是使用主线程同步执行的，所以执行4对应的then函数时，promise已经是fullfilled的状态，所以直接提交到微任务队列

#### 生成器与协程

在ES6中 提供了yield关键字与`function*`生成器共同实现协程。协程是在没有线程上下文切换下的异步调用。

##### 示例

```javascript
// 定义生成器
function* iterate(arr){
    console.log("enter iterate")
    var i = 0;
    while(i < arr.length){
        console.log("before yield")
        let y = yield arr[i];
        console.log("after yield, value from yield is : "+ y)
        i++;
    }
}
// 迭代生成器
console.log("before create iterator")
var iterator = iterate([1,2])
console.log("after create iterator")
var item;
do {
    console.log("before next");
    item = iterator.next("val from next");;
    console.log("after next")
}while (!item.done)
```

输出结果

```
before create iterator
after create iterator
before next
enter iterate
before yield
after next
before next
after yield, value from yield is : val from next
before yield
after next
before next
after yield, value from yield is : val from next
after next
```

从上面的示例中看出JavaScript的协程调度有以下特点：

- 主线程创建生成器后，主线程调用生成器的`next`方法会进入生成器的方法体，然后运行知道遇到yield指令，然后返回yield指令后的值。

- next方法返回的对象包含两个字段`value`和`done`，value对应yield指令的值，done代表生成器的方法体是否运行完成。

- 如果直到方法运行结束都没遇到yield指令，则返回实例中的value为 undefined，done字段为true。

- 如果next调用时带有参数，则yield指令会返回该参数到生成器的方法体中。

注意点：

- yield和next调用并没有发生线程的切换，只是主线程轮流执行两个方法栈上的代码。

- `yield`关键字只能在`function*`的生成器方法体中使用。

#### async和await

- 使用`async`关键字可以将函数修饰成异步函数，直接调用该函数会返回一个Promise。函数的返回值相当于调用了resolve函数。

- `await`关键字只能在`async`修饰的方法体中，相当于`await`指令后的代码，会等待`await`对应的指令执行完成后才会执行，而主线程则会继续执行调用异步函数之后的代码。

##### 使用协程的逻辑描述async和await关键字

异步函数：

```javascript
async function foo() {
    console.log(1)

    console.log("get without wait")
    axios.get("https://www.baidu.com")
        .then(res =>{
            console.log("get in async func successfully")
        });
    console.log("get with wait")
    var getResult = await axios.get("https://www.baidu.com")
    console.log("done, result is :"+ Object.keys(getResult))

    let a = await 100
    console.log(a)
    console.log(2)

    return a
}
```

通过协程实现的等效代码:

```javascript
function async_foo() {
    var gen = function* () {
        console.log(1)

        console.log("get without wait")
        axios.get("https://www.baidu.com")
            .then(res =>{
                console.log("get in async func successfully")
            });
        console.log("get with wait")
        var getResult = yield;
        console.log("done, result is :"+ Object.keys(getResult))

        let a = yield;
        console.log(a)
        console.log(2)

        return a
    }();

    gen.next();
    axios.get("https://www.baidu.com")
        .then(res => gen.next(res))
        .then(()=>gen.next(100))

}
```

示例解析：

- await指令相当于使用yield放弃主线程执行权，等待异步任务完成后调用next()函数重新进入断点继续执行。

#### 宏任务和微任务

#### 参考文档

- [Javascript 异步实现机制 - Levitt - 博客园](https://www.cnblogs.com/tianheila/p/6420587.html)
