### 模块系统

- 模块系统

- 使用ES5规范实现

- nodejs模块机制
  
  - exports对象
  
  - require函数

- ES6模块系统语法

#### 模块系统

模块系统需要实现以下目标：

- 提供模块搜索加载机制，支持将指定模块文件内定义可发布的对象或属性加载到当前的全局对象中。

- 提供模块的私有化机制，保证引用模块的外部代码无法访问模块内容。

#### 使用ES5规范实现

##### src引入js模块文件

将对应的js模块文件放入web应用的静态资源文件夹中，在请求网页的时候同步加载指定的js文件到当前命名空间。步骤如下：

1. html中定义引用的文件
   
   ```html
   <!-- 引用依赖模块 -->
   <script src="../js/myJavaScript.js" type="text/javascript" charset="utf-8"></script>
   <!-- 当前脚本 -->
   <script type="text/javascript">
   //...
   </script>
   ```

优点：

- 浏览器兼容性强

缺点：

- "**污染**" 了全局变量，无法保证不与其他模块发生变量名冲突，而且模块成员之间看不出直接关系。

- 依赖模块是同步加载的。

##### 使用对象实现模块

将模块视为一个对象，包含了预定义的属性和方法。

```javascript
var module1 = new Object({
    _count: 0,
    m1: function () {
        //...
    },
    m2: function () {
        //...
    }
});
```

优点：

- 对全局变量污染较小

缺点：

- 无法实现私有变量的隔离。比如`_count`变量可以通过`module1._count`访问到。

##### 立即执行函数写法

使用匿名函数，将私有变量定义在匿名函数中，这样通过闭包可以实现，私有变量仅闭包函数可以访问。

```javascript
var module = (function () {
    var _count = 0;
    var m1 = function () {
        alert(_count)
    }
    var m2 = function () {
        alert(_count + 1)
    }

    return {
        m1: m1,
        m2: m2
    }
})()
```

#### nodejs模块机制

nodejs 内核提供和 require函数用于动态将指定模块加载，并以函数返回值的方式返回。<br>

require原理：

- 按照输入的路径请求脚本文件，可能本地查找或者使用http请求。

- 运行脚本，脚本中包含了设置`exports`或者`module.exports`属性的语句,并获取运行后`module.exports`的对象，返回给调用者。

##### `exports`和`module.exports`

在运行请求过来的模板文件时，会在运行前注入`exports`和`module`两个全局变量，并且 `exports`和`module.exports`指向的是相同的对象。所以语法规则如下：

- 可以使用`exports.xxx`分别命名导出的属性

- 或者直接通过`module.exports`设置需要导出的对象，**但是使用module.exports导出后就无法再使用exports分别设置属性，因为指向了不同对象。**

##### require函数

用法：`var module=require('path to module')` <br>

###### 搜索规则：

1. 当没有以 '/'、 './' 或 '../' 开头时，这个模块必须是一个核心模块或加载自 node_modules 目录。
   
   1. 先搜索核心模块
   
   2. 将路径的目录路径作为相对`node_modules`根目录的路径，按照模块路径搜索进行查找。**其中node_modules根目录路径不止一个，并具有优先级关系**

2. 当没有以 '/'、 './' 或 '../' 开头时，必定作为模块路径进行搜索。
   
   1. '/'开头代表从当前文件所在路径的根目录开始。文件系统是磁盘根目录，http则是服务器的根目录。**不建议使用，因为模块的路径关系会随着文件路径变化而变化**
   
   2. './'从文件所在的目录开始
   
   3. '../'从文件所在的父级目录开始

###### 模块路径搜索优先级（即如何搜索`/path/to/module`对应的模块）：

1. 路径如果是目录
   
   1. 如果目录下有`package.json`，并且文件内指定了main模块
      
      ```json
      { 
          "name" : "some-library","main" : "./lib/some-library.js" 
      }
      ```
   
   2. 查看目录下是否有index文件，搜索的优先级是`index.js`->`index.json`->`index.node`

2. 路径如果是文件，则直接作为JavaScript文件加载

3. 路径既不是文件也不是目录
   
   1. 将文件名加上`.js`查找并作为JavaScript加载
   
   2. 将文件名加上`.json`查找并作为JavaScript加载
   
   3. 将文件名加上`.node`查找并作为二进制插件加载

###### `node_modules`根文件夹优先级

1. 从当前目录开始搜索`node_modules`文件夹，如果没有继续搜索父级目录的`node_modules`目录直到根目录。

2. 如果有配置了环境变量`NODE_PATH`则从配置的路径中查找，路径采用`:`分隔。

3. 其他全局目录
   
   1. `$HOME/.node_modules`
   
   2. `$HOME/.node_libraries`
   
   3. `$PREFIX/lib/node`

#### ES6模块系统

- ES6的模块系统搜索方式与nodejs的搜索方式相同。

- ES6提供的`export`和`import`语句与nodejs的`exports`和`require`对应。不过`modules.exports`变成了export名为 default 的属性。

##### export

命令导出

```javascript
// 命名式导出
export function cube(x) {
    return x * x * x;
}

const foo = Math.PI + Math.SQRT2;
export {foo};

// 默认导出
export default 
```

##### import

```javascript
// 命名导入，导入除了default之外的所有命名模块
import {func1, func2 as func3} from 'module'
// 默认导入，导入default并赋值到m变量中
import m from 'module'
```

#### 参考文档

- [JavaScript 中的 require / exports、import / export、浅谈JavaScript、ES5、ES6_擒贼先擒王的博客-CSDN博客_javascript require](https://blog.csdn.net/freeking101/article/details/116761828)

- [Node.js 模块系统 | 菜鸟教程](https://www.runoob.com/nodejs/nodejs-module-system.html)
