### 软件工程三要素

- 方法：完成软件开发的各项任务的技术方法
- 工具:为运用方法为提供的软件工程支撑环境
- 过程:为提高质量所需的任务框架

#### 软件生命周期

- 软件定义
  
  - 问题定义及可行性分析
  
  - 需求分析
    
    - 需求分类：功能性需求，非功能性需求，设计约束。
    
    - 输出：数据流图，数据字典，实体联系图
    
    - 需求分析结果：信息要求，处理要求，安全性和完整性要求。

- 软件开发
  
  - 总体设计，概要设计：将功能需求转换成响应的体系结构。
  - 总体设计，概要设计：将功能需求转换成相应的体系结构。
  
  - 详细设计：对每个模块要完成的功能进行具体描述，设计出程序的详细规格说明。
  
  - 编码和单元测试：
  
  - 综合测试：通过各种测试使得软件满足预定要求。

- 软件维护
  
  - 维护

##### 开发模型

瀑布模型

- 优点：容易理解，管理成本低
- 缺点：客户必须能够完整的描述需求；开始阶段难以评估进度；风险控制能力低
- 适用项目：需求明确

V模型

- 特点：重视测试。
- 适用项目：与瀑布模型相同，需要需求明确

增量模型

瀑布模型的变体

- 优点：具有瀑布模型优点的同时，第一个可交付的版本所需时间和成本更低；开发风险低
- 缺点：没有对需求进行规划，可能导致需求增量不稳定
- 适用项目：需求大部分明确，系统较为复杂，有一定技术风险。

演化模型（原形）

- 优点：功能已经开发就进入测试，能够引导出高质量的产品需求。
- 缺点：需求如果变化过多，无法确定需求。
- 适用项目：事先不能完整定义需求的项目。

螺旋模型

- 优点：引入了风险分析。支持用户需求动态变化，提高软件适用能力。
- 缺点：增加了成本
- 适用项目：庞大，高风险的项目

喷泉模型

- 适合面向对象开发

#### 开发方法

##### 结构化方法：

面向数据流的开发方法

结构化分析：按照系统处理数据的流程建立系统的功能模型，从而完成需求分析。
- 结构化分析：按照系统处理数据的流程建立系统的功能模型，从而完成需求分析。

结构化设计：根据模块独立性准则，软件结构优化准则实现概要设计。
- 结构化设计：根据模块独立性准则，软件结构优化准则实现概要设计。

- 结构化程序设计：根据结构程序设计原理实现详细设计。

优点：适合数据处理领域的问题
- 优点：适合数据处理领域的问题

缺点：不适合解决大规模复杂的项目。
- 缺点：不适合解决大规模复杂的项目。

- 数据流类型：
  
  - 数据流
  
  - 事务流

###### 内聚和耦合

耦合：

- 无直接耦合：

- 数据耦合：两个模块直接有调用关系，但是只是传递数据值值

- 标记耦合：有调用关系，传递的是复杂的数据结构，比如数组，对象

- 控制耦合：调用的时候传递的是控制变量。通过传递控制变量选择执行需要的功能

- 公共耦合：通过公共数据环境进行耦合的模块

- 内容耦合：耦合度最高，直接调用另一个模块的内部数据

内聚：

- 偶然内聚：模块内的各个组件没有任何联系

- 逻辑内聚：模块内的执行几个相似的功能，通过控制变量选择需要的功能

- 通信内聚：把需要同时执行的动作放到同一个模块

- 顺序内聚：各个处理元素关系紧密，需要顺序执行以完成相应的功能

- 功能内聚：最强的内聚，模块内所有元素都为了完成一个功能

##### 原型化方法：

适合需求不确定，业务理论不确定，系统规模不是很大的情况。

##### 面向对象：

包括面向对象分析，面向对象设计，面向对象实现。

敏捷方法

##### 统一过程（UP，RUP）

- 生命周期
  
  - 初始阶段：目标是建立商业案例和项目便捷。
  - 初始阶段：目标是建立商业案例和项目边界。
  
  - 细化阶段：目标是分析问题领域，建立健全的体系结构基础，编写项目计划，淘汰高风险元素。<font color='red'>需求分析和架构演进</font>
  
  - 构造阶段：所有剩余的构建和应用程序功能被开发集成成产品，重点放在管理资源及控制运作和优化成本进度和质量。
  
  - 交付阶段：重点是确保软件最终可用

- 特点：用例驱动，以架构为中心，迭代和增量

- 过程：起始，细化，构建，交付

**RUP 中4个重要的模型元素**

- 角色：表述“谁做”

- 制品：表述”做什么”

- 活动：表述“怎么做”

- 工作流：表述“什么时候做”

Jackson方法
