##### 项目文件

###### 事业环境因素

24. 项目经理在管理一个产品开发项目，有许多国家的消费者将使用该产品，而且开发团队奖不同的地理位置工作，在指定实施策略时，项目经理首先应该做什么？
    
    a. 创建WBS，以了解所需工作的细节
    
    b. 指定甘特图已确定每个地点的资源和职责
    
    c. 确定可能影响项目成功的关键假设条件，制约因素和其他因素
    
    d. 审查组织结构，以便来自不同地点的团队进行有效协作。
    
    <br>
    
    **C，题干说不同地域，说明要考虑事业环境因素，**

---

##### 工具和技术

###### 估算工具

69. 公司的标准政策是为项目预算中的每个单项增加5%的应急费用，财务部分要求对某一个特定单项增加10%的应急费用，因为它涉及一个新的可交付成果，该单项的主题专家认为15%的应急费用更为合适，烦人要求将预算中的平均应急费用降低到3%，项目经理为该特定单项增加多少百分比的应急费用？
    
    a. 3%    b. 5%    c. 10%    d. 15%
    
    <br>
    
    **C，采用三点估算 5%、10%和15% 的均值**

---

###### 面向X的设计

88. 项目发起人要求项目经理确保在预算范围内支付产品，项目经理应该使用什么技术？
    
    a. 成本效益分析    b. 预防成本    c. 面向X设计    d. 统计抽样
    
    <br>
    
    **C**

---

###### 组织结构图

140. 自项目开始以来，一些关键相关方因各种原因被替换，而又没有与项目团队适当地沟通这种情况，导致项目团队产生挫败感，并将很快影响到项目结果。若要改善这种情况，项目经理应该怎么做？
     
     a. 统一相关方的期望
     
     b. 向项目团队提供一份组织结构图
     
     c. 提升团队的兴趣
     
     d. 增加相关方对项目的承诺
     
     <br>
     
     **b，问题的本质是相关方一更换不知道了，组织结构图能够显示团队成员及其汇报关系**

---

###### 引导

148. 一个搜索引擎优化项目的项目经理向关键相关方演示项目管理计划。在演示完成后，项目经理收到的问题表明，一些项目相关方未能完全理解所讨论的一些信息。项目经理应该怎么做？
     
     a. 使用历史信息来帮助提高相关方的理解
     
     b. 审查相关方的期望和风险阈值
     
     c. 采用引导措施，确保明确澄清任何误解
     
     d. 指派一名团队成员来澄清误解
     
     <br>
     
     **C，当存在多方意见不统一，采用引导式研讨会**

-----

190. 在一个软件项目章程获得批准后，项目管理计划收集相关方、解决方案以及产品需求。两位关键相关方离开项目，位于不同时区的人员取代。如要完成需求跟踪矩阵，项目经理应该怎么做？
     
     a. 使用名义小组技术收集多个地区的意见
     
     b. 安排一次联合应用设计研讨会
     
     c. 举行多次虚拟会议
     
     d. 执行站点顺序需求审查
     
     <br>
     
     **B，需要获得多方的需求，使用引导式研讨会**

---

###### 焦点小组

154. 项目经理希望为一个新项目进行风险评估。项目经理应该如何收集所有相关信息？
     
     a. 标杆对照    b. 焦点小组会议    c. 多标准决策会议    d. 思维导图
     
     <br>
     
     **b，常用于数据收集。D更倾向于进行思维创新**

---

###### 信息发射源

155. 项目经理正在为刚刚进入第三次迭代的项目使用混合方法。完工预算为500K，已经完成100个故事点中的50个，每个故事点价值5K，项目实际成本400K。管理层要求在下一次指导委员会会议上提交成本状态报告。项目经理应该使用什么来提交报告？
     
     a. 信息发射源    b. S曲线    c. 燃尽图    d. 燃起图
     
     <br>
     
     **a，敏捷管理中的挣值管理，把信息放在每个人都可见的地方。b和c都是报告的内容。**

---

##### 问题解决

166. 错过第二个项目里程碑后，项目经理进行了调查以确定原因。结果显示任务分配不均，大部分工作量由一个小组执行，主要因为他们经验丰富且熟悉流程。若要解决这个问题，项目经理首先应该做什么？
     
     a. 要求运营和只能经理根据所需的技能和知识水平重新分配项目人员
     
     b. 查看工作分解结构上的任务，并在团队成员之间更均匀地重新分配
     
     c. 评估每个团队成员的经验和专业知识，以确定过程改造。培训要求和指导技术。帮助团队减少内部知识差距
     
     d. 与相应的相关方和只能经理开会，了解项目配置时的初步决策，包括所使用的的基本原理和标准
     
     <br>
     
     **C，最好**

---

187. 团队成员对问题日志中大量未解决的技术问题感到不满。项目经理应该怎么做？
     
     a. 解释说这些问题应通过主题专家参与解决
     
     b. 请求更多时间来分析未完成的事项
     
     c. 将该情况上报给发起人，获得支持
     
     d. 提交变更请求，替换项目经理
     
     <br>
     
     **B，使用排除法，A属于推卸责任，C麻烦发起人了**

----

###### 立即解决不等于不计算代价

23. 一个五阶段项目的第二阶段，遇到一个必须立即解决的问题，项目经理应该怎么做？
    
    a. 与公司高管开会，请求提供更多时间来应用变更控制程序
    
    b. 确定纠正措施，了解进度和成本影响，并应用实施整体变更控制过程
    
    c. 快速调动专家，在规定的时间内解决问题，并更新问题日志、变更日志、进度计划、预算和状态报告
    
    d. 回退第二阶段的交付，更新进度计划，并通知相关方
    
    <br>
    
    **B，需要理解解决的问题，也需要走变更流程。C选项太混乱，立即解决不代表不计后果地解决。**

---

##### 整合管理

###### 项目启动

55. 项目经理加入一个大型全球项目，其中包含即为来自不同国家的人员，在规划阶段即将结束时，项目经理为项目启动大会准备了一份会议议程，其中一个议事事项是获得几个关键项目要素的一致性，在项目启动大会之前，项目经理应该怎么做？
    
    a. 制定相关方登记册，概述每一位相关方的责任
    
    b. 详细审查项目目标，以确保所有参与者都了解项目目标
    
    c. 协同制定项目章程，并明确定义项目的进度计划、范围和预算
    
    d. 审查最终的WBS，以便所有参与者都可以在会议中分配到任务
    
    <br>
    
    **B，项目启动会的目标是让相关方在项目目标和可交付成果等方面达成共识。**

---

59. 在初始项目会议期间，有权做出重要项目决策的关键相关方无法参加，若要避免潜在的项目交付风险，项目经理应该怎么做？
    
    a. 将关键相关方集合在一起，以澄清业务需求
    
    b. 与项目发起人开会，以获得对项目目标的批准
    
    c. 将会议纪要发给关键相关方
    
    d. 与项目发起人一起审查相关方参与计划
    
    <br>
    
    **C，无法参与会议是沟通问题不是相关方问题**

----

99. 收到项目发起人批准项目章程后，项目经理安排召开项目启动大会，但是，七位关键相关方中有四位缺席会议，项目经理应该怎么做?
    
    a. 告知这些相关方的经理已经召开该会议
    
    b. 组织发起人与这四个缺席的相关方开会，以讨论该项目
    
    c. 向所有相关方提供项目计划、范围和风险
    
    d. 计划向缺席的相关方更新项目进度报告
    
    <br>
    
    **c，其中B如果是项目经理单独找缺席的相关方更好，因为通常情况下不应该随便找发起人。**

----

192. 项目经理正在为新项目确定项目章程。此时一名关键相关方提出与原先略有不同的新需求。项目经理应该怎么做？
     
     a. 要求项目发起人增加额外资金以适应新需求，并对其他方案召开头脑风暴
     
     b. 审查项目相关方登记册，并重新分配项目相关方，并根据新的需求更新项目章程
     
     c. 审查项目谅解备忘录，重新定义项目初始意图，并将新需求包含进项目章程中
     
     d. 与项目相关方和项目发起人开会，讨论新需求的影响，并获得一致意见
     
     <br>
     
     **D，题干主要是范围变更问题，项目初期没有变更流程，并且章程需要发起人同意**

----

###### 变更控制过程

104. 准备验收文件时，项目经理意识到未能包含两个功能。开发人员表示，虽然这些功能不完整，但客户不会注意到。公司需要为该开发项目开具发票并收取付款，以支付未来六个月的工资。项目经理应该怎么做？
     
     a. 根据开发人员的意见准备验收文件
     
     b. 在准备验收文件之前包含这些功能
     
     c. 审查需求管理计划
     
     d. 提交变更请求
     
     <br>
     
     **D，题干描述的是道德问题，有错必改。所以A错，B是变更批准后的动作，C不必审查需求**

----

120. 项目启动大会期间，一位相关方反复尝试向项目添加可交付成果。项目经理首先应该怎么做？
     
     A. 请该相关方查阅项目范围说明书
     
     b. 将相关方包含进沟通管理计划
     
     c. 要求相关方查阅项目工作说明书
     
     d. 请该相关方查看变更管理流程
     
     <br>
     
     **D**

---

160. 开发团队完成一个最先进的软件项目，并计划启动收尾阶段。但是，由于不符合约定可交付成果，以为关键相关方拒绝签字。若要促进验收，项目经理应该怎么做？
     
     a. 为可交付成果的变更提供新的工作说明书
     
     b. 记录不合格情况并 启动变更管理过程
     
     c. 记录不合格情况并启动项目收尾
     
     d. 执行偏差分析以确定可交付成果中的任何偏差
     
     <br>
     
     **B，不符合验收标准的问题都应该修复，修复要走变更流程**

----

###### 非法变更

150. 客户联系一名高级团队成员请求变更，该团队成员忽略变更管理过程并开始执行变更。另一名团队成员通知项目经理，因为他们担心对预算和进度有影响。项目经理下一步应该怎么做？
     
     a. 评估该变更对预算和进度计划的影响
     
     b. 变更项目范围并对团队成员沟通该变更
     
     c. 立即通知该高级团队成员停止执行变更，并表示不能容忍此类行为
     
     d. 为客户和项目发起人完成所需的变更管理文档
     
     <br>
     
     **B，非法变更，重新走变更流程**

----

175. 在和产品负责人交谈后，以为团队开发成员为当前迭代添加了一项关键功能，以确保新的销售。该团队成员已经开始开发功能。项目经理下一步应该怎么办
     
     a. 提示团队成员停止开发该功能，直到遵循变更控制程序
     
     b, 建议开发人员主动添加该功能，并告知产品负责人该功能在当前迭代后可用
     
     c. 如果不影响当前正在进行的任何其他功能交付，指导团队完成该功能的开发
     
     d. 将该问题上报给人力资源部门，与确保产品负责人将来不会绕过命令
     
     <br>
     
     **a,非法变更，要重走变更流程**

----

###### 先走变更流程再进行外部告知结果

81. 在项目执行两年后，项目经理确信项目范围将按照承诺交付，项目团队按计划工作，所有问题都得到迅速解决，在完成日期前两个月，CEO命令执行一项范围变更，项目经理应该怎么做？
    
    a. 因为会对今年度和预算产生负面影响，建议CEO重新考虑该范围变更
    
    b. 向CEO询问范围变更的原因，讨论潜在影响，然后采取适当的措施
    
    c. 告知CEO，必须通过适当的渠道进行范围变更
    
    d. 向前推进并按照要求记录该范围变更
    
    <br>
    
    **b，走变更流程**

---

110. 项目经理正在准备一份定期状态报告，这时营销高管告知他们竞争对手推出了令人兴奋的新功能。该高管表示，营销部门在项目可交付成果的初始版本中需要这一新功能。项目经理应该怎么做？
     
     a. 要求对新功能进行执行审查，并确保审查项目范围和批准
     
     b. 向项目团队提交此新功能并在状态报告中记录范围变更
     
     c. 在状态报告中包含此信息，并指出包含新功能将需要范围变更
     
     d. 通知营销部门，项目团队将考虑该请求并在之后做出决定
     
     <br>
     
     **A**

---

###### 变更请求一般不会优先上报发起人

118. 在项目范围批准会议期间，项目相关方要求包含不会影响进度计划的产品功能。项目经理应该怎么做？
     
     a. 创建变更请求
     
     b. 与主题专家讨论
     
     c. 包含该产品功能
     
     d. 咨询项目发起人
     
     <br>
     
     **A，**

----

###### 内部变更先分析再提交

122. 一个软件升级项目的首席开发人员提出一些增强功能建议，认为这些增强功能会改进项目整体实施和用户最终体验。项目经理应该怎么做？
     
     a. 提交变更请求
     
     b. 确定对进度计划和成本的影响，评估该变更的可行性
     
     c. 与项目相关方开会，确定是否应该包含该功能
     
     d. 批准建议的增强功能
     
     <br>
     
     **B，内部变更先分析，外部变更先提请求**

---

###### 项目收尾

163. PMO对一个项目进行审计，并识别了几个改进项目管理方法的问题和机会，项目经理在项目快结束时收到这次审计结果。项目经理应该如何处理这项信息？
     
     a. 将其作为最终报告的输入
     
     b. 更新质量管理计划
     
     c. 评估当前绩效
     
     d. 与项目发起人一起审查
     
     <br>
     
     **a，正常应纳入经验教训，选项没有只能求其次选a。**

---

##### 范围管理

###### 收集需求

40. 一个组织管理项目包含来自不同部门的相关方，项目经理与所有相关方访谈，以收集项目需求，但有些需求似乎不切实际并且超出范围。项目经理应该怎么做？
    
    a. 记录需要澄清和分析的所有需求
    
    b. 从需求文件中排除低层级需求
    
    c. 将所有需求包含进工作说明书中
    
    d. 更新相关方登记册已包含这些需求
    
    <br>
    
    **A，不是所有收集的需求都要实现。但是所有需求都需要先收集，然后再进行筛选。B，需求部分低级和高级。**

---

##### 进度管理

###### 控制进度

91. 新聘用的项目经理加入了一个正在进行的项目，该项目已落后于进度，在规划阶段未考虑几个时间制约因素，并且批准的基准进度计划具有不灵活的完工期限，项目经理应该首先考虑做什么？
    
    a. 制定进度计划    b. 控制进度计划    c. 为项目活动排序    d. 快速跟进进度计划
    
    <br>
    
    **b，调整进度计划，提出变更请求是控制进度过程**

----

96. 在监督项目进度的同时，项目经理发现第一阶段里程碑超过进度计划的期限并延续到第二阶段开始。但是，在达到第一阶段里程碑并提交结果之前，无法开始第二阶段，若要满足第一阶段的时间表并交付预期的结果，项目经理应该怎么做？
    
    a. 与项目团队进行头脑风暴并审查几个假设场景
    
    b. 使用项目日历来计算有限的资源和项目不确定性
    
    c. 制定关键路径，已确定完成第一阶段的最长时间
    
    d. 考虑快速跟进第一阶段，尽管这会增加风险
    
    <br>
    
    **d，问题核心是第一阶段时间不够，所以需要采用进度压缩。当时间充足时，应考虑先分析影响再考虑进度压缩。**

----

135. 要求在某个特定日期提供某个产品。项目经理测量项目绩效，并意识到关键路径活动没有实现预期进展，因此，进度计划将被延迟。项目经理应该怎么做？
     
     a. 执行资源平滑并评估潜在的免费资源是否会提高这些活动的绩效
     
     b. 向职能经理提交变更请求以添加更多资源
     
     c. 在项目章程中包含储备，以确保涵盖此风险，并创建应急计划
     
     d. 要求项目发起人实施应急计划
     
     <br>
     
     **B，题干需要进度压缩，资源平滑不能压缩进度**

---

##### 质量管理

###### 管理质量

5. 在项目执行期间，由于行业趋势下滑和产品价格下降，客户重新协商定价，这导致项目预算减少，项目经理确定必须大大改进类似项目中遵循的业务流程才能使项目取得成功。项目经理应该做些什么来确定改进的领域？
   
   a. 检查风险报告
   
   b. 审查经验教训
   
   c. 使用精益六西格玛方法
   
   d. 执行成本效益分析
   
   <br>
   
   **C，通过精益生产的方式降低成本，提高效益**

---

82. 项目尽力正在执行一个项目，该项目中包含简短的任务以及技能非常熟练的人员，在测试揭家塅，项目经理注意到很高的失败率和许多缺陷，若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？
    
    a. 实施质量保证计划
    
    b. 要求所有人员都遵循质量保证
    
    c. 在测试阶段执行质量控制任务
    
    d. 在所有任务中使用六西格玛程序
    
    <br>
    
    **b，a因为是陌生词排除，c是控制质量**

---

##### 资源管理

###### 培训

65. 采购部门通知项目经理项目管理软件已更新。团队成员没有使用此更新过的软件的经验，但需要此项技能来完成项目。项目经理应该怎么做？
    
    a. 请求额外的时间来培训资源
    
    b. 更新资源管理计划
    
    c. 聘请熟悉这项更新的外部资源来完成工作
    
    d. 要求供应商提供主题专家来培训团队
    
    <br>
    
    **A，团队成员能力不够需要临时安排培训**

---

151. 一项任务花费的时间比预期长，经审查，项目经理确定所分配的人员不具备必要的技能。若要将项目任务拉回正轨，项目经理应该怎么做？
     
     a. 制定并管理一份技能不熟练人员的纠正措施计划，以获得必要的技能
     
     b. 分配技能熟练的人员以帮助不熟练人员获得必要的技能
     
     c. 与职能经理会面，请求协助培训技能不熟练的人员
     
     d. 与职能经理合作，替换该人员
     
     <br>
     
     **A，培训。通常培训由项目内部组织**

---

###### 团队管理

185. 在与新组件的团队启动项目后不久，项目经理发现团队成员对意见分歧即为直言不讳。若要在团队建设过程中鼓励进展，项目经理应该怎么做？
     
     a. 要求团队成员专注于完成任务
     
     b. 应在一个反馈和肯定的环境，巩固支持团队的习惯
     
     c. 抢到团队成员之间达成共识以尽量减少冲突的重要性
     
     d. 经常山茶并评价团队和项目绩效
     
     <br>
     
     **B，题干与团队建设相关, 其中B最正面**

---

##### 沟通管理

41. 一个虚拟团队正在为一个全球客户开发一个项目。由于组织充足，团队将从70人减少到58人，项目经理应该怎么做？
    
    a. 将剩余的团队集中在一起办公，以提高他们作为团队的执行工作的能力
    
    b. 获得额外资金已改善沟通技术，以便在团队成员之间建立更好的共识
    
    c. 通过使用新的可用信息更新项目管理计划来采取预防措施
    
    d. 更新WBS并且报所有活动按时完成
    
    <br>
    
    **b，改善沟通和“虚拟团队”场景吻合**

---

119. 一个至关重要的项目增加了一个新的相关方。该相关方与美味团队成员联系，以获取有关项目目标和状态的信息。项目经理应该如何为该相关方提供这些信息？
     
     a. 邀请该相关方参加定期的项目状态会议
     
     b. 将项目章程通过电子邮件发送给该相关方，然后通过电话跟进
     
     c. 要求该相关方与职能经理和项目发起人交谈
     
     d. 确保该相关方从团队成员那里收到所有必要的信息
     
     <br>
     
     **A，项目章程虽然包含目标但是不包含状态，排除B**

---

129. 在复杂项目中，项目经理困扰与大量文件，以及如何用最佳方式分发这些文件。项目经理应该查询下列哪一项？
     
     a. 项目管理信息系统
     
     b. 配置管理系统
     
     c. 项目相关方沟通需求
     
     d. 绩效报告和问题日志
     
     <br>
     
     **C，如何分发文件属于沟通问题**

----

149. 项目进入三个月后，项目发起人通过电子邮件了解到该项目落后于进度并超出预算。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？
     
     a. 经常进行质量审计
     
     b. 经常向项目发起人发送项目更新邮件
     
     c. 与项目团队共享状态报告模板
     
     d. 定期与关键相关方召开项目指导委员会会议
     
     <br>
     
     **D，题干对应的场景是项目发起人通过其他渠道了解到项目的状态，说明和相关方沟通出了问题。**

----

199. 项目经理通过每周一次的电子邮件与相关方沟通。在接下来的委员会管理会议上，一位相关方的值项目的状态感到惊讶，并表明其从未收到任何更新。若要在将来避免这种情况，项目经理应该怎么做？
     
     a. 查阅项目章程
     
     b. 确保遵循沟通管理过程
     
     c. 邀请该相关方参加未来的项目会议
     
     d. 密切管理相关方
     
     <br>
     
     **b，沟通成问题找沟通计划**

----

###### 冲突管理

181. 在一个时间紧迫的项目期间，项目经理注意到两名团队成员之间的冲突让项目进度停滞不前。项目经理应该做些什么来恢复工作和管理冲突？
     
     a. 将两名团队成员分开以防止冲突影响项目
     
     b. 请求相关方帮助团队成员达成妥协
     
     c. 要求双方通过分析情况来解决冲突，并与他们合作找到共同解决方案
     
     d. 指示团队成员彩玉一直观点并继续项目
     
     <br>
     
     **a，由于项目时间紧迫，采用强制解决冲突**

-----

##### 风险管理

###### 定量风险分析

136. 项目团队发现新监管法律可能对项目产生重大影响的风险。发起人要求项目经理进行进一步分析，已确定可能因此而发生的财务损失。项目经理应执行哪一项
     
     a. 成本效益分析
     
     b. 定性分析
     
     c. 根本原因分析
     d. 定量分析
     
     <br>
     
     **D，财务分析通常属于需要量化的风险**

---

###### 规划风险应对

195. 在项目规划期间，项目经理识别到多个风险。为减轻这些风险的影响，项目经理应该怎么做？
     
     a. 将风险规避视为风险应对措施
     
     b. 遵循先前项目的风险管理计划
     
     c. 执行储备分析
     
     d. 执行决策树分析并让相关方参与应对措施选择过程
     
     <br>
     
     **b，”先前项目的“应理解为本项目之前的阶段，考规划风险管理的输入。如果改成“历史项目的”，则选D**

---

###### 风险应对措施

56. 项目经理在天气条件不稳定的区域启动一个项目，这可能会导致项目进度延迟，项目发起人要求项目经理消除所有可能的威胁，以避免延迟处罚，若要满足该发起人的请求，项目经理应该怎么做？
    
    a. 执行一份协议以将该威胁的所有权和责任转移给第三方
    
    b. 聘用额外的检查员以确保遵守所有标准
    
    c. 确保所有资源都了解可能的项目威胁
    
    d. 通过确认威胁并制定单独的应急预算来接受风险
    
    <br>
    
    **A，题干提到发起人不接受风险，所以风险转移比风险接受好**

---

179. 在项目测试期间，识别到多个缺陷。由于团队还在解决积压的缺陷，测试将会超支的风险已经在增加。项目经理应该怎么做？
     
     a. 将问题上报给发起人
     
     b. 采用冲突管理技术来审查和确定缺陷的优先级
     
     c. 提交变更请求来解决缺陷
     
     d. 请求额外的资源来处理积压
     
     <br>
     
     **b,多个缺陷，并且预算不够，应该优先处理重要缺陷**

---

182. 法律要求一个新项目进行环境影响研究后才可以继续执行，这将导致进度延误和成本超支。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？
     
     a. 使用实施整体变更控制过程的结果纳入到执行计划中
     
     b. 将风险纳入风险登记册，然后在风险变成现实时重定进度基准
     
     c. 请求作为例外情况按现状实施项目，然后考虑在未来项目的范围内增加测环境影响研究
     
     d. 执行风险分析以指出这种可能性，并几率当风险变成现实时需要遵循的方法
     
     **d，题干识别出未知风险，所有应该事先识别该风险，并计划风险应对**

----

###### 控制风险

121. 项目经理正在为一个复杂的电子商务应用程序工作。客户同意在项目开始时向应用程序测试团队提供数据。但是，在用户验收测试之前，客户数据将不可用。项目经理寿宴应该怎么做？
     
     a. 将问题上级上报给客户
     
     b. 将团队创建用于测试的虚拟数据
     
     c. 评估影响，并将其提交给变更控制委员会
     
     d. 将该情况记录在风险登记册中
     
     <br>
     
     **D，客户的承诺无法兑现，将影响项目进行，所以定义为风险**

---

159. 一位团队成员注意到多个风险均过期，该团队成员询问项目经理如何处理这些风险。项目经理应该建议该团队成员做什么？
     
     a. 将这些风险从主动跟踪风险中删除，并消除风险中的任何相关意外事件
     
     b. 继续被动地监督风险，直到项目结束为止
     
     c. 继续审查风险，但减少频率
     
     d. 删除风险减轻任务，以便减少这项任务可用于其他潜在风险
     
     <br>
     
     **a，过期风险，应主动删除**

---

##### 采购管理

###### 合同类型

194. 不确定项目开发时间时，必须避免预算偏差方面的风险。应该使用哪一个合同类型？
     
     a. 总价加经济调整合同
     
     b. 工料合同
     
     c. 总价加激励费用合同
     
     d. 成本加激励费用合同
     
     <br>
     
     **a，不确定开发时间说明可能很长，经济调整合同，避免预算风险，总价合同**

----

##### 相关方管理

178. 以为相关方没有空批准项目定义。项目经理下一步应该怎么做？
     
     a. 跟进相关方以获得批准
     
     b. 审查相关方参与计划
     
     c. 暂停所有项目活动
     
     d. 更新批准过程已删除次相关方的要求
     
     <br>
     
     **a，没空批准不是不批准，由于项目目标（章程）需要批准才能开始项目**

---

###### 相关方不满意项目 / 相关方提出了问题

39. 项目经理正在审查状态报告，该报告显示进度延迟和成本超支，该报告必须在两周内提交给PMO，根据过去的经验，项目经理指导那些相关方会很挑剔， 项目经理应该怎么做？
    
    a. 与调低的相关方开会，解释延迟和成本超支的原因。
    
    b. 收集项目团队的其他详细信息，议程澄清延迟和成本超支的原因
    
    c. 快速识别可以试试的纠正措施，以改进项目状态报告
    
    d. 联系管理层寻求如何与挑剔的相关方打交道的帮助
    
    <br>
    
    **A，相关方不满意项目，要主动管理乾造的相关方问题。B当成了沟通问题，C当成了绩效问题，D麻烦管理层了**

---

42. 一个在实施中的项目对公司的成功至关重要，项目总监不相信该项目将按时交付，项目经理应该怎么做？
    
    a. 审查相关方参与评估矩阵，并更新风险登记册
    
    b. 与项目总监开会，提供基准数据并解决问题
    
    c. 指定相关方参与计划，定期提供项目更新并鼓励反馈
    
    d. 修改风险登记册，以应对未能达到项目总监期望的风险
    
    <br>
    
    **c，对相关方提出的问题，应先分析，并管理相关方参与项目**

---

##### 敏捷管理

161. 在敏捷项目部署期间，客户对可交付成果不满意并要求进行变更。敏捷项目经理下一步应该怎么做？
     
     a. 将这些变更添加到问题日志中
     
     b. 在交付期间整合实施变更
     
     c. 在下一次评审会议期间纳入这些变更
     
     d. 尽可能限制变更
     
     <br>
     
     **A或C**

---

##### 其他

10. 在一个项目途中，项目团队意识到特闷低估了交付一部分产品的工作。因此该项目将推迟两个月。项目经理下一步应该怎么做？
    
    a, 与项目发起人沟通该推迟情况，并请求批准信的交付日期。
    
    b. 修改相关方参与计划以反映该变更，并请求相关方的批准
    
    c. 通知相关方并管理他们的期望
    
    d. 修改风险管理计划以反映该变更，并请求相关方的批准
    
    <br>
    
    **C，选项都不好，BD先排除因为计划不能随意变更。推迟的工作的可能不重要，所以不一定需要通知发起人。**

---

111. 一个项目正处于客户工厂的最终测试和验收阶段。若要满足权限期限，项目经理应该使用哪一项？
     
     a. 观察/对话    b. 集中办公    c. 强迫/指导    d. 基本规则
     
     <br>
     
     **D，基本规则时用来明确项目团队和其他相关方应该采取什么行为，通过这来引导相关方参与**

----

117. 飞行安全相关方启动了一个项目，以制定解决方案，防止飞机降落在错误的跑道上。这些相关方正专注于一个针对大型航空公司的解决方案。尽管是私人飞机要为90%以上的错误跑道事件负责。若要确保有效解决这个问题并提供预期效益，项目经理可以怎么做？
     
     a. 记录这些相关方的假设，专注于大型航空公司将有效减少错误跑道的事件
     
     b. 与相关方开会，讨论范围中同时涵盖商业和私人飞行员需求的重要性
     
     c. 平衡相关方的观点，寿宴专注于减轻航空公司层面错误跑道降落问题，然后再以后关注私人飞行员的问题
     
     d. 根据代表大型航空公司的相关方数量调整项目范围
     
     **B，对安全问题零容忍，不能抓大放小**

----

200. 高级管理层希望在管理项目相关方的期望时提高项目经理的人际关系技能，应推荐哪种类型的培训？
     
     a. 商业头脑    b. 组织行为    c. 冲突管理    d. 沟通技能
     
     <br>
     
     **C，人际关系关系技能，冲突管理、文化意识、谈判、观察和交流、政治意识**
