##### 项目文件相关

**经验教训登记册**

55. 一家工程公司正在制定其第二个项目，在偏远地区实施一个工厂，项目经理虽然新加入公司，但是在该领域有经验，请问应该参考哪一份历史文件来协助指定项目管理计划
    
    a. 问题日志
    
    b. 审计日志
    
    c. 经验教训登记册
    
    **c，经验教训知识库是组织过程资产的一部分**

---

##### 工具技术相关

196. 以为项目经理组长管理一个项目，该项目是开发一个新的产品系列，以满足某一目标消费群体，项目经理希望在这个产品系列的早期开发阶段收益有用的想法和信息。项目经理应该使用什么工具？
     
     a. 名义小组    b. 调查    c. 头脑风暴    d. 焦点小组会议
     
     **d，焦点小组，召集预定的相关方和主题专家，了解他们对产品的期望和态度**

##### 考察项目过程组顺序相关

125. 一个新项目正在规划当中，项目经理的值一个小组担心对该地区的潜在影响，若要确保解决这些问题，项目经理首先应该怎么做？
     
     a. 评估相关方的影响力    b. 识别相关方    c. 执行风险分析    d. 使用专家判断
     
     **b，a b c都和题干相关，但是正确的执行顺序是 B→A→C。**

---

##### 项目管理计划相关

5. 一位经验丰富的项目经理加入一家新公司，并参与一个大型的全球项目，该项目已经运行多年，项目经理希望了解其预期结果，项目经理应该参考哪一份文件？
   
   a.商业论证
   
   b.项目管理计划
   
   **因为项目已经进行多年，多以已经存在项目管理计划，项目管理计划中的范围基准可了解项目的预期结果。**

---

##### 项目整合管理相关

**指定项目计划**

143. 在项目规划期间，质量部门经理表示该部门已经取得新的国际认证，现在所有项目都必须准许这个认证原则，项目经理下一步该怎么做？
     
     a. 签发一项变更请求，已包含新的认证原则
     
     b. 将认证原则添加到质量管理计划中
     
     **b，因为项目处于规划过程中，所以可以直接添加进管理计划中，当处于执行或监控阶段，则需使用变更请求。**

---

**监控项目工作**

26. 在审查一个长期项目期间，相关方对项目经理关于项目绩效已随时间提升的汇报表示认同。他们要求提交详细的报告。项目经理应该怎么做？
    
    a. 完成趋势分析，并报告结果
    
    d. 执行偏差分析，并报告结果
    
    **a选项需要进行预测，“绩效已随时间提升”表明项目实际和计划间存在偏差，所以需要进行偏差分析**

---

75. 尽管为延迟实施，但一位相关方对项目构建阶段的范围是如何定义和满足的感到不满，若要确保不再发生这个问题，项目经理应该怎么做？
    
    a. 访谈相关方，了解他们的期望，并确定哪个点未达到期望
    
    b. 举行回顾总结会议，并制定经验教训报告
    
    c. 完成有关范围定义和交付的差距分析
    
    **b，经验教训，说明曾经怎样处理某个项目时间或今后应如何处理，以改进项目绩效**

---

123. 一个项目正在经历影响项目成本和进度的问题，项目经理应该使用下列哪一项来解决这些问题？
     
     a. 挣值管理    b. 进度赶工    c. 因果分析    d. 市场调研
     
     **c，“经历成本和进度问题”说明已经进行了问题现象的分析，现在需要进行问题原因的分析，因果分析（根本原因分析）**

---

163. 项目关键路径上的任务所需的设备交付延迟了两个星期，项目经理应该做什么？
     
     a. 在风险登记中登记该事件，并立即通知项目发起人
     
     b. 在问题日志中捕获该事件，并在下次项目状态会议上讨论
     
     c. 在问题日志中记录该事件，并立即通知相关方
     
     d. 在风险登记中记录该事件，并在下次项目转态会议上讨论
     
     **c，由于事情已经发生，所有属于问题而非风险，记录并且通知相关方。相比b，c更加主动地解决问题**

---

**项目收尾**

135. 一家销售公司和以为客户签订了一份五年协议，合同规定，该外部客户每年都会根据合同提供一份采购订单，说明该年度的支付范围，按照可交付成果水平验收，客户的首席执行管一直是该销售公司的主要联系人，但最近有一位新人CEO担任了该职位，该项目进入第三年，新CEO表示前几年的法律收尾不正式，并使用处罚措施，若要避免这个问题，项目经理应该怎么做？
     
     a. 根据合同条款和条件确保每个项目阶段的法律收尾
     
     c. 获得客户对每个交付成果的验收
     
     **a，题干关注的是合同收尾而非项目交付成果验收**

---

145. 项目完成几个月后，以为相关方的可交付成果遇到问题，结果该相关方拒绝项目验收。项目经理应该怎么做？
     
     a. 审查收尾阶段签署的同意文件
     
     b. 与相关方开会解决这个问题
     
     d. 检查所有批准的变更请求
     
     **a，由于项目已经完成，所以应该查看首先的验收文件。**

---

180. 项目经理尝试结束一个项目，但是客户指出最终的可交付成果存在缺陷，若要解决这个问题，项目经理应该参考哪份文件？
     
     a, 项目范围说明书
     
     b. 项目章程
     
     c. 项目工作说明书
     
     d. 项目管理计划
     
     **d，项目收尾阶段的输入，完整的项目管理计划**

**其他**

165. 项目发起人非常注意与用户/客户一起制定效益分析和范围，任命的项目经理后来在预算内按时完成项目。项目发起人应该如何向用户/客户确保最终交付成果达到预测目标？
     
     a. 查阅工作分解结构确认所有工作包都完成了
     
     b. 向用户/客户指出，由于满足了进度和成本要求，该项目获得成功
     
     c. 要求分配的效益负责人在书面报告中提供他们的反馈以进行验证
     
     **c，效益管理计划，“效益负责人的书面报告”即效益管理计划**

---

##### 变更相关

7. 一位项目经理发现，承包商正在执行额外但必要的工作。这项工作是在项目经理不知道的情况下，有一名团队成员批准的。如果要避免这种情况，项目经理要怎么做？
   
   c. 同项目团队成员会面回顾变更如何才有效
   
   d. 让团队成员确认，批准的范围内工作已完成
   
   <br>
   
   **c，d的意思去确认已经完成了该项目范围内的工作**

---

17. 在产品的计划开发周期结束时，一位资源指出，一个小的优化会增加最终用户的价值，项目经理批准了这项变更，但产品的一个安全问题导致意外延迟。这种情况下，事先应该首先做什么？
    
    a. 提交变更请求
    
    c. 遵循变更控制计划
    
    <br>
    
    **b，通常当变更请求和遵循变更控制计划一起出现时，选择遵循变更控制计划**

---

101. 在一个项目的最终阶段，以为关键相关方提出对主要可交付成果的改进意见，团队不同意进行改进。项目经理应该怎么做？
     
     b. 提交变更请求
     
     d. 审查变更管理计划
     
     <br>
     
     **d，通常当变更请求和遵循变更控制计划一起出现时，选择遵循变更控制计划**

---

40. 项目经理与相关方召开一次会议，分享项目需要如何遵守新的政府法规，这方面的一位关键相关方正在休假，后来对商业论证的指定补充了他们的意见。项目经理应该更新哪一份文件？
    
    a. 变更日志
    
    b. 问题日志
    
    c. 相关方登记册
    
    <br>
    
    **选b。这个是问题，而不是变更。另外，提及到商业论证，说明，还未进入执行和监控阶段，所以还无需变更控制流程介入**

---

91. 由于可交付成果的随机样本的质量偏差较大，项目团队建议根据质量标准测试所有可交付成果，CCB批准该请求。项目经理应该更新哪一份文件？
    
    b. 项目管理计划    d. 变更请求
    
    <br>
    
    **b，整体变更控制输出“批准的变更”（对应的是要更新变更日志而非请求），项目管理计划变更。**

---

151. 在项目执行阶段进行状态审查期间，项目经理意识到没有可用的预算来解决一个项目可交付成果的偏差，若要解决这项偏差并将其与原始项目基准保持一致，项目经理下一步应该怎么做？
     
     a. 指定变更管理程序并更新变更日志
     
     c. 确认过程并在问题日志中记录该偏差
     
     <br>
     
     **a，需要修改成本基准，动用管理储备，需要走变更流程**

---

**变更流程相关**

35. 早期在项目中安装的产品尺寸不正确，在计划挺差期间，一项更换产品的变更获得批准，但是停产日期太快，导致无法采购新产品，作为替代，团队以较低的成本安装由内部找到的改造产品，项目经理应该怎么做？
    
    a. 将团队集中在一起巩固约定的变更管理计划，以确保未来不会发生类似变更
    
    b. 根据变更管理过程将变更记录为改造后的产品
    
    d. 提交一项变更请求以使用符合客户规格的产品进行更换
    
    <br>
    
    **d，先提交变更请求**

---

87. 项目经理收到将影响项目范围的变更请求批准，一个主要相关方不同意这项变更，并提出一个权变措施，这项措施将对项目的成本和进度产生较少的影响。项目经理应该做什么？
    
    a. 评估该权变措施对成本和进度的影响
    
    d. 请求CCB批准该权变措施
    
    <br>
    
    **a，先分析再获取ccb批准。题干中如果“变更请求批准”是指原变更请求已经批准，则需要选c**

---

118. 项目的EV为1530美元，PV为1630美元，团队成员建议取出一个可交付成果来改善项目进度，并积极影响关键路径，记录这些详情后，项目经理应该进行下列哪一项活动？
     
     a. 提交变更请求    b. 重新计算PV    c. 更改项目管理计划    d. 进行储备分析
     
     <br>
     
     **a，相关方或内部成员提出的请求先“提变更请求”再“分析”再”过审批“，项目经理本身的变更想法应先分析在提交请求**

---

147. 在项目进行过程中，以为团队成员通知项目经理需要额外的活动来完成一项可交付成活，项目经理下一步应该怎么做？
     
     b. 估算对进度计划的影响
     
     d. 向CCB提交变更请求
     
     **d，相关方或内部成员提出的请求先“提变更请求”再“分析”再”过审批“，项目经理本身的变更想法应先分析在提交请求**

---

159. 在一个项目的执行阶段，许多相关方请求他们各自认为优先级最高的变更，CCB尚未成立，项目经理应该如何处理这些请求？
     
     b. 与相关方开会，以便更好的了解哪些变更是更重要的
     
     d. 使用变更日志管理这些请求
     
     **b,**

---

186. 项目遇到主要的风险，一个关键项目资源开始遵循风险应对计划解决风险，但这妨碍该资源完成其他分配的项目任务。项目经理应该做什么？
     
     a. 让该资源加班
     
     b. 同该资源的经理谈判
     
     c. 提交一项变更请求
     
     d. 咨询项目管理计划
     
     **c，在实施风险应对之前应该提交变更请求，分析对项目的影响**

**变更请求处理**

61. 相关方们对是否应该批准项目范围变更提出相互分歧的意见，若要帮助促进相关方批准变更，项目经理应该使用什么工具或技术？
    
    a. 亲和图    b. 多标准决策分析    c. 独裁式决策    d. 备选方案分析 
    
    **b，用系统分析的方法评估变更请求**

---

**何时需要提变更请求**

161. 一个矩阵型组织中的只能经理通知项目经理，一名资源不再可用于某项活动，这项活动将很快开始，项目经理知道新闻稿已发出。项目经理下一步应该怎么办
     
     b. 执行变更控制程序
     
     c. 查询采购计划获取另一名资源
     
     d. 执行定性风险分析
     
     **b，发生了人员变更，即在管理团队阶段发出了变更请求**

##### 范围管理相关

58. 在准备将项目的一个功能交付给客户时，项目经理发现了一个基本的监督要求被遗漏了，为了避免这个问题，项目经理事先应做什么？
    
    a. 执行 SWOT 分析
    
    b. 更新风险登记册
    
    c. 执行文件分析
    
    d. 确认该监管要求的可追溯性
    
    **d，需求跟踪矩阵的作用，负责跟踪需求是否被正确实施**

---

79. 项目发起人收到三位相关方的投诉，即项目经理进行了太多的范围变更而没有经过变更管理委员会，发起人，临时召集了与项目经理的紧急会议去讨论这些投诉。一下那份文件将有助于项目经理解决发起人的问题？
    
    a. 范围管理计划    b. 相关方登记册    c. 进度基准    d. 变更日志
    
    **a，范围管理计划描述如何定义、制定、监督控制和确认项目范围。包括如何审批维护范围基准**

---

##### 进度管理相关

94. 在过渡期间，处于执行阶段的一个项目失去重要的团队成员，项目经理发现新组建的团队错过了关键时期，项目经理接下来应该做什么？
    
    b. 同团队一起审查项目绩效数据    c. 审查资源管理计划
    
    **b，处于控制进度，工具绩效审查，根据进度基准，测量、对比和分析进度绩效**

---

##### 质量管理相关

25. 在审查项目的质量控制结果后，项目经理注意到一个反复出现的缺陷模式，若要确保符合项目的质量标准，项目经理应该怎么做？
    
    a. 检查质量测量指标
    
    b. 审查质量政策
    
    c. 实施质量管理系统
    
    d. 执行定期质量审计
    
    **质量审计是结构化的审查，可以解决系统质量问题和缺陷**

---

26. 在项目规划期间，项目经理收到一项建议，通过质量较低的材料可以显著地降低成本，并且材料仍然可以满足基本的质量要求，但是，以为关键相关方却表示出担忧。项目经理应该怎么做？
    
    a. 与PMO重新评估该建议
    
    c. 向该相关方保证会有一个筛选建议的质量过程
    
    d. 将高建议转交给项目质量部门做决定
    
    **c，成本效益分析，帮助项目经理确定规划的质量活动是否具有成本有效性**

---

##### 结构化问题解决

**和资源管理结合**

9. 一位项目经理加入了一个已配备部分人员的政府项目，该公司的CEO规定所有项目资源都必须具备特定的技能和认证，为项目配备人员时，前任项目经理没有遵循CEO的指导原则，现任项目经理应该怎么做？
   
   b. 与团队成员紧密合作，培养所需的技能
   
   d. 查阅资源管理计划以及确定分配这些资源的原因
   
   **项目经理是按照资源管理计划来分配资源的**

---

**和风险结合**

17. 由于设备技术规范的某一项被淘汰，项目延期。更换将需要更长的交付时间。为了避免这种情况项目经理在规划期间应完成下列哪一项？
    
    a. 制定应急计划
    
    b. 选择更可靠的供应商
    
    c. 在识别风险过程上花费更多的精力
    
    d. 确保该项不在关键路径上
    
    **abd 都是直接给出该风险的应对措施，只有c是进行分析**

---

74. 客户要求在某个具体日期交付项目，在创建项目进度计划是，项目经理识别到由于外部不可控制时间而造成的潜在进度延迟。项目经理应该做什么？
    
    a. 告知客户可能无法实现要求的交付日期，并确定后续步骤
    
    d. 接受进度延迟，并通过赶工或快速跟进降低影响。
    
    **a，a选项是外部告知并分析问题，d是直接给出解决方案**

---

83. 项目经理获得一份合同，在项目执行期间，项目经理发现工作说明书不足以满足所需工作，必须进行修改。项目经理首先应该怎么做？
    
    a. 与主题专家开会
    
    c. 确定对项目进度计划的任何影响
    
    d. 更新风险登记册
    
    **a，先分析问题，并且题干是和范围相关的内容**

---

90. 项目经理启动一个项目，该项目是之前一个项目的后续阶段，在审查经验教训登记册时，项目经理发现，由于客户未验收可交付成果，上一个阶段没有正式关闭。项目经理应该怎么做？
    
    a. 为上一个阶段收尾
    
    d. 执行风险分析
    
    **d，前一个项目是上一个PM的事情，对于本项目属于一个风险**

---

##### 资源管理相关

11. 以为项目经理正在领导一支来自六个国家的团队，项目执行四个月之后，项目经理的值几名成员未参加项目更新会议。项目经理应该怎么解决这个问题？
    
    a. 告知团队参加更新会议的重要性
    
    c. 重新安排会议时间，以便大多数成员能够参加
    
    d. 将团队分成更小的团队，为每个团队设置不同的会议时间。
    
    **c选项不易实现，ad都有实现的可能性，但d更符合虚拟团队的特点**

---

**团队建设**

12. 一个矩阵型组织中的项目经理遇到一个问题，一名团队成员不断错过时限，并且交付的分配任务质量不佳，对团队成员多次讨论这个问题但没有改善，项目经理下一步应该怎么做？
    
    a. 帮助该团队成员执行其分配到的任务
    
    b. 让另一名团队成员帮助该成员完成其分配的任务
    
    **选a，项目经理需要对能力低的成员进行监督和必要的培训，b可以理解为a的一种情况**

---

13. 虽然团队成员都在努力工作，但项目缺落后于进度，项目经理拥有超额的预算并可支配，项目发起人不容许项目超期
    
    a. 将一部分可交付成果转交给外部承包商
    
    b. 用绩效奖金激励团队成员
    
    **a，因为团队成员已经努力工作了，所以激励不起作用**

---

**资源获取和控制资源**

96. 在项目的测试阶段，识别到一个缺陷并与专家团队沟通，以为主题专家对结果感到不满并离开项目，必须找到一位合适的替代主题专家，项目经理应该怎么做？
    
    a. 专家判断    b. 应急应对策略    c. 敏感性分析    d. 决策网分析（多标准决策）
    
    **d，获取资源阶段，工具是决策**

---

140. 一名关键项目资源从公司离职，拥有所需技能的所有其他资源被分配给其他项目了，为了减轻对项目进度的影响，项目经理应该怎么做？
     
     b. 在HR经理帮助下雇佣新资源
     
     c. 与职能经理协商资源可用性
     
     d. 在项目团队中重新配备项目职责
     
     **b，对于项目影响程度排序，B < C < D**

---

148. 在项目执行阶段，质量控制员生病了请两周假，项目经理应该怎么做？
     
     a. 等待质量控制员回来
     
     b. 允许每一位团队成员确认他们的可交付成果
     
     c. 与来自另一家同类公司的质量控制员签订合同
     
     d. 任命另一名团队成员在此期间控制质量
     
     **d，由于质量控制员只是短时间离开团队，所以D优于C**

---

##### 沟通和相关方混合题

6. 一名新项目经理加入一个正在执行的项目，该项目经理不清楚哪些环境因素可能影响向关键相关方进行有效的信息报告，项目经理应查阅下列那份文件来了解这些影响？
   
   a. 沟通管理计划
   
   b.相关方参与计划
   
   **需要参考相关方参与计划，因为题干强调“能够了解到影响相关方的…因素”**

---

7. 一个关键项目资源的职能经理通知项目经理，该资源对项目的方向和进度表示严重关切，这个信息让项目经理感到很意外，因为最近的任何团队会议都没有表达存在这个问题。项目经理应该怎怎么做？
   
   a. 跟该资源强调遵循沟通管理计划的重要性，以有效解决问题。
   
   c. 将该担忧添加进问题日志，在下一次项目团队会议上进行讨论
   
   d. 同该关键项目资源以及职能经理会谈讨论该担忧
   
   **a，题干主要问题在信息传递存在问题，正常项目经理应该从该资源处得到职能经理对项目的期望**

---

##### 风险管理相关

**问题和风险区分**

144. 在项目周进度会上，以为产品经理表达了对客户满意度的担忧，但是这将需要修改产品设计，PM应该怎么做？
     
     a. 将这种担忧记录到问题日志当中
     
     c. 更新风险登记册
     
     d. 发起一项变更请求
     
     **c，对于未来的担忧应该归入项目风险而非问题，由于不确定修改的内容所以不能提变更请求**

---

178. 当地政府为节能活动提供补贴，一家组织正在规划一个安装太阳能电池板去降低能源成本，在代养能电池板项目启动后，政府宣布太阳能电池板可能不会继续符合补贴政策。项目经理应该怎么做？
     
     a. 提高风险水平
     
     b. 更新问题日志
     
     c. 使用应急储备
     
     d. 创建变更请求
     
     **a，因为题干中只是“可能”所以还只是风险**

---

**风险应对策略**

17. 项目团队识别到一家优选供应商不能满足某项给定任务所需资源的可能性很高，这项任务很关键，不能延迟，必须达到所需要的质量标准，团队决定寻找拥有相应能力和技术专业知识的另一个供应商。这是采用什么风险应对策略？
    
    a. 接受 b. 减轻 c. 规避 d. 转移
    
    **b，因为选择更好的供应商是风险减轻的一个例子**

---

129. 一家公司授权一个新项目来扩展其他产品组合，发起人告诉项目经理该项目的重要性，并说它必须在第一次尝试上取得成功，它是公司的心领域，他们必须开发更多关于新产品的知识。既然公式不能犯错误，应该采用什么风险策略
     
     a. 转移    b. 回避    c. 减轻    d. 接受
     
     **b，题干考察风险最低的应对策略，回避**

---

146. 在项目执行过程中， 项目团队发现可能影响项目成功的心风险，在进行定性和定量分析以及回顾风险应对计划后，项目经理确定该风险的中回避价值超过项目储备，项目经理应该怎么做？
     
     b. 通知项目发起人
     
     d. 运用龙卷风图进行敏感性分析
     
     **b，超出项目储备，采用上报应对措施**

---

177. 在项目执行过程中，一位关键相关方对项目经理实施一项风险规避策略的大量成本表示担忧，经理应该告诉相关方什么信息？
     
     a. 这个风险如果变成现实，项目成本可能高于风险规避的成本
     
     b. 这个风险变成现实的概率高，因此风险规避成本是必须的
     
     c. 这个风险在风险登记册中的优先级和影响均较高
     
     **c，采用规避策略，用于应对概率发生并且影响严重的风险**

---

**其他**

15. 由于存在利益冲突的相关方，项目风险水平很高，若要最大程度地确保项目成功，项目经理应该怎么做？
    
    a. 与发起人和相关方沟通，已确定高层级的项目风险及其影响
    
    b. 与发起人会面，确定项目限制，成功标准和关键风险因素
    
    **a和b都是制定项目章程中和风险有关的部分，b相对于a更加全面**
    
    ---

16. 宜家安保公司正在免费为当地的避难所实施门禁控制，营销团队计划进行善意的宣传活动，确保媒体覆盖，并让避难所及其发起人参与。这概述的是哪一项风险应对策略
    
    a. 风险开拓
    
    d. 风险分摊
    
    **d，因为将机会的责任转移到第三方，使其享有机会所带来的利益**

---

103. 作为实施风险应对措施的直接结果，会出现对项目进度造成负面影响的两个次生风险，项目经理下一步应该做什么？
     
     a. 进行技术性能分析，已确定新威胁的潜在影响
     
     b. 更新经验教训登记册，记录技术实施风险应对措施过程中获得的风险相关经验教训
     
     c. 进行储备分析，以确定剩余应急储备是否充足
     
     d. 更新问题日志，记录由于风险应对措施而遇到的问题
     
     **b，实施风险应对的输出，经验教训登记册更新**

---

##### 采购管理相关

92. 在测试阶段，项目经理注意到一个供应商的产品收到大量缺陷通知，因此，供应商必须生产新版的产品，这个过程受到内部延迟影响，供应商要求基于初始版本的分阶段付款，为了做出支付决策，项目经理应该参考哪一份文件？
    
    a. 质量管理计划和工作说明书
    
    b. 财务管理合同和供应商合同
    
    c. 采购管理计划和工作说明书
    
    d. 工作绩效信息和供应商合同
    
    **d，处于控制采购阶段，该阶段输入有工作绩效信息和采购协议**

---

120. 项目经理抱怨说通过采购过程获得的供应商不符合项目经理要求，采购部门争论项目经理提供的采购文件没有提供足够地信息，项目经理应该怎么做？
     
     b. 确保是否有足够的时间和资金终止合同，并重新开始新的采购过程
     
     c. 对比提交的采购文件和质量管理计划需求
     
     **c，处于控制采购过程，采购文件和质量管理计划是输入之一**

---

127. 一家公司将建造工厂的项目承包给供应商，在招标研讨会期间明确了工厂的规模，但在工厂建成后，却因为工厂不符合规格而未能通过验收测试，这倒是项目交付延期，若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？
     
     b. 在执行期间使用专家判断
     
     d. 修订质量控制计划
     
     **b，题干属于控制采购阶段，专家判断是控制采购的工具之一。d 的”质量控制计划“属于陌生词。**

---

##### 相关方管理相关

40. 项目经理与相关方召开一侧会议，分享项目需要如何遵守新的政府法规，这方面的以为关键相关方正在休假，后来对商业论证的指定补充了他们的意见。项目经理应该更新哪一份文件？
    
    a. 变更日志
    
    b. 问题日志
    
    c. 相关方登记册
    
    **选b。这个是问题，而不是变更**

---

75. 两位重要相关方对一个关键项目有不同的期望，这造成项目进度拖延。若要减轻这个问题，项目经理应该做什么？
    
    a. 与相关方的主管会面，就相关方的需求、期望、利益和潜在影响达成一致
    
    b. 安排需相关方开会，审查相关方参与计划，并根据需求更新计划已反映他们的期望。
    
    **b，选项a中“与相关方的主管会面”不正确。b遵循相关方参与计划处理相关方参与问题**

---

85. 项目经理进入一个新的项目，要求成功实施来自各部门的可交付成果，实施该项目，项目经理首先应该怎么做？
    
    a. 拜访客户已确定所有的关键相关方的沟通渠道已经识别
    
    b. 进行相关方分析以及详细的需求分析
    
    **b，识别相关方**

---

95. 在识别相关方后，项目经理得知客户尝试变更项目范围，这使得难以指定最终的项目范围，CEO希望解决这种情况，避免项目延期。项目经理应该做什么？
    
    a. 和客户开会，根据项目管理计划商定项目计划
    
    b. 根CEO沟通进行初步行动的优先级排序，并调整范围管理计划
    
    c. 哏客户说明项目范围说明书的重要性
    
    **a，与相关方进行沟通和协作以满足其需求和期望**

---

98. 在项目执行期间，职能经理将两个关键资源重新分配给另一个项目，项目经理失去宝贵的技能，没有足够地资源来实现下一个里程碑。若要避免这个问题，项目经理应事先做什么？
    
    a. 修改资源管理计划，重新定义如何分配、管理和解散资源的项目需求
    
    c. 让职能经理参与规划过程，讨论并决定目标、范围、进度和资金需求
    
    d. 与该职能经理讨论该项目的资源需要和项目目标
    
    **c，让相关方参与规划过程，让相关方认可并支持项目**

---

99. 在项目图中，一个挑剔的客户要求提供定期报告，包含比沟通管理计划中批准的更详细的信息，该项请求将导致生产成本超出预算，项目经理不能承受让这个客户生气的后果，但客户拒绝见面讨论此事。项目经理应该怎么做？
    
    b. 要求在相关方组织中有影响力的人物帮助指导客户的期望，使其与商定的计划保持一致
    
    c. 提交变更请求以支付制作报告的额外费用
    
    d. 接受该请求，让客户满意并更改沟通管理计划
    
    **b，客户提出了项目经理无法满足的信息要求，而且拒绝与项目经理沟通，则求助发起人**

---

100. 在一次项目进度会议上，项目经理发现其中一位相关方对项目非常支持并愿意提供帮助，在审查相关方登记册是，他们注意到，根据相关方的权利等级，这位相关方索引编制错误。若要正确的排列相关方的位置，项目经理应该做什么？
     
     b. 持续进行相关方识别和评估，更新相关方登记册
     
     c. 根据最新收集的评估信息和分类提交变更请求
     
     **b，在识别相关方的过程，需要定期识别、分析和记录相关方及其参与度。另外类似相关方登记册的修改不需要经过CCB**

---

126. 一个已识别到的项目相关方极力反对项目，项目经理应该查阅哪一份文件来解决问题？
     
     b. 相关方参与计划    d. 相关方登记册
     
     **b，了解如何应对相关方找”相关方参与计划“，了解相关方是如何期待项目的找”相关方登记册“**

---

**管理相关方期望（态度）**

167. 在分析调查反馈中，项目经理发现，30%的相关方对里程碑收尾的产品不满意，项目经理确认该产品高于提议个满意度指标。若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？
     
     b. 与质量控制部门开会，评估产品是否基于相关方的期望
     
     d. 审查相关方的需求并且更新项目收尾阶段的相关方参与计划指标
     
     **d，题干的问题在用户相关方对产品的要求和项目经理记录的要求不符合，导致及时按照记录了的要求完成也不能让客户满意**

---

**管理相关方期望（工具）**

82. 项目经理发现多位相关方不了解项目的技术方面，若要确保相关方对项目有足够的了解来提供批准，项目经理应该做什么？
    
    b. 与相关方一起审查决策影响
    
    c. 向相关方说明商业问题
    
    **c，问题的关键是“确保相关方对项目有足够地了解来提供批准”，是要提高相关方对项目的理解**

---

168. 一个实施新业务的项目正在处于执行阶段，该项目是有公司负责人发起的。但是核心公司成员表示他们不知道将如何从这个新的业务模式中收益，所以不支持这个项目。为了获得支持，此时应该怎么做？
     
     a.     激励    b. 谈判    c. 团队建设    d. 影响力
     
     **b，谈判，用于获取支持，并且解决团队内部或者相关方之间的矛盾**

---

192. 一家供应商公司的几名团队成员在现场为一个项目工作，在第一次月度项目更新会议期间，供应商的主要资源提供了有关项目状态、问题和挑战等非常详细的信息，在会议后，一位关键相关方抱怨说：很难了解项目的整体监控状况。若要避免这个问题，项目经理应在会议之前做什么？
     
     b. 制定一份沟通管理计划，并与供应商的主要资源进行审查
     
     c. 将会议的议程、目标和预计结果传达给所有与会者
     
     **c，会议管理，需要在会议之前设定议程**

---

194. 以为相关方以在工作完成后要求提供更多可交付成果而出名，若要管理该相关方并避免返工，范围蔓延和分期，项目经理应该做什么？
     
     a. 召开一次规划会议，分享相关方参与计划
     
     b. 向每个相关方发送电子邮件，告知他们的角色和职责，并要求提供确认
     
     c. 与美味相关方单独会面，解释他们的角色与职责
     
     d. 召开会议以提供可交付成果，并正式记录相关方的验收
     
     **a，题干的关注点在如何管理相关方的期望，**

---

##### 敏捷方法

170. 惊批准的项目章程指出必须使用敏捷方法，在经验教训会议上，客户指出团队无法为该项目提供可靠的成本估算，应该在第一次迭代中分配更多的时间来定义范围。在经验教训资源库中应收集那个经验教训？
     
     a. 客户应该体检接触敏捷方法以了解成本估算过程
     
     b. 如果客户需要可靠的成本估算，则不应该使用敏捷方法
     
     **a，客户希望同时成本估算可靠并采用敏捷，说明客户不了解敏捷方法，a和b中a更加好**

---

##### 其他

198. 一座受飓风破坏的城市需要立即修复，修复项目经理接到与监管准则相冲突的相关方需求。项目经理应该首先做什么？
     
     B. 咨询项目指导委员会，让他们解决需求
     
     D. 更新风险登记册，继续推进当下需求
     
     **b，“确保遵守政策和标准”这个是项目治理的内容，需要咨询项目指导委员会**

---

200. 用户验收测试比进度计划落后25%，这项活动在项目的关键路径上，延迟将会严重影响项目进度，项目决定对这项活动进行赶工。项目经理下一步应该做什么？
     
     a. 更新组织过程资产和事业环境因素
     
     b. 更新风险登记册
     
     c. 更新问题日志
     
     **b，B和C都可以，但是题干强调“将会严重影响项目进度”，所以选B**
