##### 敏捷管理

###### 每日站会

2. 在每日站会上，轮到汉克做分享：他首先回顾了自己上一侧会议后学到的内容，接着讲述了在下次会议前计划学到的内容，最后用15分钟详细闲谈了自己遇到的技术障碍。汉克如何影响敏捷团队的进度？
   
   b. 因为道理到技术上的障碍可能影响到团队绩效，所以汉克应首先讨论自己遇到的技术障碍
   
   d. 汉克在自己遇到技术障碍的谈论时间过长。团队应将意识无法解决的问题记录下来，之后的讨论中再与相关干系人讨论
   
   <br>
   
   **d，每日站会中，只提出“遇到了什么问题”，通常不会展开讨论，而是会后离线讨论**

---

###### 问题管理

145. 在每日站会上，一名团队成员抱怨说，另一名团队成员不断拖延审查工作。敏捷教练应该怎么做？
     
     a. 让另一名团队成员审查工作
     
     b. 将问题上报给该团队成员的职能经理
     
     c. 与每一位团队成员单独会面
     
     d. 鼓励该成员亲自解决问题
     
     <br>
     
     **d，把问题交给团队，并允许团队成员解决**

---

###### 回顾总结会

165. 在一次迭代结束时，一位团队成员告诉项目经理，由于几天前出现的无法解决的问题，一个计划任务未完成。若要在将来避免这种情况，项目经理应该怎么做？
     
     a. 在回顾总结会上讨论该问题
     
     b. 在演示中说明该问题
     
     c. 在下一次迭代规划会上讨论该问题
     
     d. 在下一次迭代每日站会上审查该问题
     
     <br>
     
     **a，避免问题再次发生，应该进行经验总结，在回顾总结会上进行**

---

###### 角色

181. 一名资深业务经理要求在当前的迭代周期中添加“非常重要”的一项，作为 SM，你应该怎么做？
     
     a. 把该项团价进来，因为资深业务经理是关键利益相关方
     
     b. 告知产品经理，让产品经理和资深业务经理可以一起工作
     
     c. 把该项加到下一个迭代周期中
     
     d. 把该项添加进来，但是和产品经理及团队共同决定把哪项剔除，以满足承诺
     
     **b，产品的代办列表有PO负责**

---

##### 问题解决

23. 在项目启动阶段，项目经理意识到主要里程碑与范围不一致，这可能导致误解，项目经理下一步应该怎么做？
    
    a. 在项目管理计划中详细说明范围和可交付成果
    
    b. 提出变更请求，以修改范围和可交付成果
    
    c. 在项目章程中规定范围和可交付成果
    
    d. 在问题日志中记录误解范围和可交付成果的可能性
    
    <br>
    
    **d，问题解决，当问题出现时应该先分析或先记录。如果不记录，“a” 项目管理计划的范围部分可能由其他成员编写，“b“由于在启动阶段，不需要进行变更管理。”c“，项目章程只有高层级需求**

---

###### 和问题的提出者定义问题

45. 在承包商评估和招标阶段，客户对承包方所提出的项目团队成员的能力提出质疑，要求替换不合格的人员。作为承包方，你将怎么办
    
    a. 不管客户的要求，把自己认为合格的人放入这个团队中
    
    b. 会见客户，讨论受质疑的人的能力问题，协商是否要替换他们
    
    c. 这个是常识问题，选择谁是项目工作中承包方的事，与其他人无关
    
    <br>
    
    **b，进行问题解决时，需要会见提出问题的人以定义问题。c，客户对项目承包方的承包方没有指点的权限**

---

##### 基础概念

###### 事业环境因素，组织过程资产

25. 当面临缺乏历史数据时，项目经理会做出各种假设，许多这些假设被证明是不正确的，至少引发了一个高影响的问题，若要避免这个问题，项目经理应该事先使用什么？
    
    b. 事业环境因素    c. 专家判断    d. 组织过程资产
    
    <br>
    
    **b，历史数据在PMP中一般指代行业数据，即事业环境因素。**

---

###### 项目经理的专业性

135. 你的管理层总是要削减你的项目估算的10%。你的新项目范围还不清楚，包含30多个项目相关方。管理层预计由于该项目将降低25%的停机时间。这种情况下哪项是最好的解决办法？
     
     a. 重新计划获得35%的停机时间改进
     
     b. 减少估算，并在风险应对计划中注明变更
     
     c. 提供准确的实际成本估算并能支撑该结果的依据
     
     d. 会见团队，以确认从哪里可以找到10%的节约
     
     <br>
     
     **c，PMP要求项目经理的估算是专业的，并且有依据的，不能随便进行修改**

---

###### 项目回收期

168. 你的管理层评估一个项目，该项目要求投资为500K，期望收入流为第一年100K，随后每年为300K，该项目的回收期是？
     
     a. 2年    b. 3年    c. 2年零4个月    d. 因为没有折现率，无法估算
     
     <br>
     
     **c，静态回收期，不考虑时间价值。没有说明的情况下，默认静态回收期**

---

###### 项目的渐进明细性

170. 某个技术重组项目的计划处于计划编制阶段已经数月，在此期间，这项技术已经得到显著进步。该项目预计在这个月开始，而且必须更新项目范围管理计划来反映技术上的变化。项目经理必须向关键相关方说明项目范围存在的可能变更。项目经理理解项目的不确定水平将会处于下列哪种情况？
     
     b. 开始时增加，然后减少
     
     d. 减少
     
     <br>
     
     **d，项目的渐进明细性**

---

##### 项目文件

###### 工作绩效报告

119. 董事会尝试识别出其项目组合管理中的哪些项目超过了预算，为此，他要求组内的每个项目经理提供一个：
     
     a. 工作绩效报告    b. 成本管理计划    c. 成本基准    d. 绩效测量基准
     
     <br>
     
     **a，工作绩效报告，用于向管理层汇报项目的整体情况**

---

##### 项目工具

###### 核对单

134. 在管理当前项目的时候，非常重要的一点是要运用以往项目上积累的经验教训来提高项目管理的水平。因此在结束项目或阶段程序中，应回顾下列哪项比较重要？
     
     a. 曾经发生过的中等程度的风险
     
     b. 风险核对单
     
     c. 工作分解结构词典
     
     d. 团队成员简历
     
     <br>
     
     **b，核对单，基于类似项目和其他信息来源积累的历史信息编制的核对单**

---

###### 资金限制平衡

189. 当你指定成本极限是，你发现项目主办方的资金安排并没有达到融资要求。你将如何应对融资限制与计划开支间的偏差？
     
     c. 将时间限制放入项目进度中，指导开支与融资时机配合上
     
     d. 在不改变项目基线与进度的基础上改变成本基线
     
     <br>
     
     **d，**

---

##### 项目整合管理

###### 项目启动

8. 在授权资源分配之前，公司的项目管理办公室要求项目经理初始批准的项目章程。但是，项目发起人将在未来的三周内休假，相关方希望项目尽快开始。
   
   a. 暂停项目，指导发起人批准项目章程为止
   
   b. 获得指导委员会的授权
   
   c. 找到可以非正式启动项目的资源
   
   d. 审查主要的项目里程碑，识别潜在的任务压缩以避免延期
   
   <br>
   
   **b，项目经理需要获得章程的审批才能开始项目，发起人、PMO可以审批章程，优先发起人审批**

---

58. 在签署项目章程的会议前，项目经理又识别出项目的额外需求，若要确保所有需求都被考虑到，项目经理应该：
    
    b. 按原定计划召开会议，让项目章程获得签署同意
    
    d. 将问题上报给一线经理，询问是否召开会议
    
    <br>
    
    **b，由于项目章程只包含高层级需求，并且有关项目章程的问题上报应该给发起人**

---

79. 项目经理集合在地理上分散的团队，为一家组织实施新的强制性监管要求。若要获得该相关方的承诺，项目经理应该怎么做？
    
    a. 设置必要的沟通基础设施
    
    b. 召开项目启动大会
    
    c. 执行相关方分析
    
    d. 让团队集中办公
    
    <br>
    
    **b，题干的重点是获得相关方承诺，在审批项目章程，项目经理在启动大会上获得授权**

---

151. 项目经理正在为客户管理一个跨国项目，拟采用最新技术替换其电信基础设备。项目经理得知，在某些国家，必须遵循特定的环境规定来处置被替换的硬件。在指定商业论证时，未考虑这些规定，项目经理应该怎么做？
     
     a. 更新商业论证以包含硬件处理成本
     
     b. 建议发起人把遵守这项规定的成本纳入到商业论证中
     
     <br>
     
     **b，如果商业论证遗漏了重要内容，首先应该提醒项目发起人，更新商业论证**

---

###### 管理项目知识

103. 你着手管理一个项目，项目的估算成本是100万美元，项目发起人批准了这一额度。你的挣值计算表明项目将准时完工，而且第一预算20万美元。根据这一计算，你的个人利润将减少2000元。项目完工后，项目经理需要记录和归档所有的项目信息，这样的信息可以应用于未来项目的下属领域中，但不包括：
     
     a. 历时计算    b. 控制采购    c. 冲突解决    d. 资源分配
     
     <br>
     
     **c，题干中没有和冲突相关的信息可以归档**

---

###### 变更管理过程

68. 一个系统成功发布并且已经平稳运行超过两周时间，项目经理要求相关方正式验收，但是利益相关方希望做出他们认为易于实施的轻微变更。项目经理应该如何获得变更的正式验收？
    
    a. 将变更升级上报给项目发起人进行验收。
    
    d. 与项目团队评估该请求
    
    <br>
    
    **d，变更管理过程，记录→分析→过CCB→记录结果→外部告知**

---

92. 如果项目的预算更新了，依旧是批准的成本基准发生了变更，项目经理必须：
    
    a. 更新成本基准    b. 保持原成本基准    c. 发布修订的成本估算
    
    <br>
    
    **a，当变更请求批准时，应该对变更进行记录和实施**

---

120. 你管理着一个电子设备的项目，需要建立一个变更控制委员会来负责项目变更建议的审查和处理工作。在你设计这个委员会的时候，你还确立了只被其原作的具体程序和规则。这个程序要求所有得到批准的变更都要在下列哪一项中得到反映：
     
     a. 业绩衡量基准    b. 变更管理计划    c. 质量保证计划    d. 项目管理计划
     
     <br>
     
     **d，变更管理可能的作用范围是所有项目管理计划文件**

---

###### 项目收尾

98. 一个项目工作范围内已完成，但是客户不高兴，因为他希望完成附加的工作。这种情况下，应该做什么？
    
    a. 收尾此合同，就附加工作签订新合同
    
    d. 在获得管理层同意后，将附加工作添加到工作范围中
    
    <br>
    
    **a，在收尾阶段，应引导客户结束当前合同，如有新工作应该签订新的合同**

---

##### 范围管理

###### 工具和技术

11. 项目经理正在管理一个先进的计费系统项目。项目经理已经检查了现在的计费系统以及公司的项目管理信息系统中的经验教训知识库。项目经理将可能收集更多的系统需求。项目经理下一步应该怎么做？
    
    a. 参考所有行业的最佳实践
    
    b. 咨询任何有经验的内部和外部团队
    
    <br>
    
    **b，定义范围的工具--专家判断**

---

###### 验收标准

69. 一家工程咨询公司的设计师已经完成设计并发布设计用于生产，在核实可交付成果过程中发现设计标准发生了变化，已生产的可交付成果不符合新标准。若要避免这个问题，项目经理应该事先实施那个规划过程？
    
    a. 项目整合过程    b. 控制质量    c. 规划范围管理    d. 规划质量管理
    
    <br>
    
    **c，可交付成果的验收标准在范围说明书中定义，属于范围知识领域。此外范围基准是规划质量管理输入，规划质量管理提出范围基准中与质量相关的部分并加以规划管理**

---

##### 进度管理

###### 进度规划的四大过程

160. 项目经理正在为一个新项目指定项目进度计划，根据项目经理的经验，该项目需要两年才能完成。然而，公司总监要求该项目在18个月内完成。项目经理应该怎么做？
     
     a. 根据总监的要求修订项目进度计划
     
     b. 使用资源平衡，来平均项目团队成员
     
     c. 减少项目范围以满足修订的项目进度计划
     
     d. 保持项目进度计划不变，但是显示这种变更对其他制约因素的影响
     
     <br>
     
     **a，通过制定项目资源管理计划（增加资源）来缩短项目进度计划**

---

###### 进度监控

88. 从另一位项目经理手中接管一个项目，发现了关于项目的如下信息，活动Z的最早开始时间时15号，最晚开始时间是20号。活动Z困难，其CPI为1.1，SPI为0.8。该项目共有11名相关方，根据以上信息，你最关注的问题是：
    
    a. 进度    b. 浮动时间
    
    <br>
    
    **a，监控过程组，监控项目的成本和进度，a包含b**

---

###### 计算题

35. 项目要给生产线增加两台机器。你计算了每个活动的可能日期。“准备地基”活动的计划最早开工是5月16日，最早完工是5月31日，最迟开工是6月1日，最迟完工是6月16日。“安装灯光” 活动的计划最早开工是6月3日，最早完工是6月30日，最迟开工日期是7月1日，最迟完工是7月28日。两个活动是“完成-开始”管理，按照最早开工原则，项目历时多少天
    
    <br>
    
    **46，5/16~6/1 是16天，6/3~6/30 是28天，第一项最早完工和第二项最早开工之间差2天，证明需要两天滞后，所有 16+28+2=46**

---

##### 质量管理

###### 规划质量管理

78. 项目经理希望供应商完成他们生产的每个组件的测试，但是惊讶地发现没有进行任何测试。为了恢复，项目团队对组件进行统计抽样。测试要求应记录在哪里？
    
    a. 采购管理计划    b. 质量管理计划    c. 合同变更计划    d. 需求管理计划
    
    <br>
    
    **b，质量管理计划记录了项目应如何进行质量控制**

---

###### 管理质量

98. 项目实施过程中，一个项目团队成员告诉项目经理，基于这个项目的情况，项目不可能达到如此质量标准，项目经理和有关相关方来研究这个情况，现在处于哪个过程？
    
    a. 控制质量    b. 实施质量分析    c. 规划质量管理    d. 管理质量
    
    <br>
    
    **d，当前处于执行阶段，并且属于质量管理知识领域**

---

177. 项目进展之中，项目经理正在与质量保证部门一起，致力于提高相关方对项目将要满足质量标准的信心。在开始该过程之前，我们需要下面哪项内容？    
     
     a. 质量问题    b. 过程分析的结果    c. 质量审计    d. 质量管理计划
     
     <br>
     
     **d，提高相关方对i项目满足质量标准的信心是管理质量过程，质量管理计划是输入之一**

---

###### 控制质量

40. 项目工作完成后，与客户一起召开会议交付四个项目成果。客户接受四个成果中的两个并表示剩余的两个不满足需求。交付产品之前，项目经理应遵循那个流程来确保与客户期望保持一致？
    
    a. 控制质量    b. 执行质量保证    c. 执行质量控制测量    d. 执行质量审计
    
    <br>
    
    **a，控制质量，交付产品前应进行控制质量和确认范围，成果线**

---

##### 资源管理

###### 获取资源

108. 在组建一支团队时，项目经理没有获得选择团队成员的直接控制权。项目经理应该怎么做？
     
     a. 与已获任命的团队成员一起开展团队建设活动
     
     b. 与职能经理协商，确保项目能够获得可胜任工作的员工
     
     <br>
     
     **b，资源在职能经理手上，需要经过谈判获取项目资源**

---

###### 团队管理

24. 两名团队成员拒绝一起参加同一个项目，两名成员的参与对实现项目目标是必要的。若要确保两名团队成员一起合作获得项目章程的签署，项目经理应该怎么做？
    
    a. 鼓励两位成员发挥团队精神，并在需要时获得职能经理的支持
    
    b. 让两名成员参阅团队章程，并在需要时获得经理的支持
    
    d. 鼓励团队成员自行解决冲突
    
    <br>
    
    **b，管理团队工具--团队章程**

---

###### 工具与技术

48. WBS和WBS词典已完成，项目团队开始识别风险。项目发起人找到项目经理，要求制定一个100K的责任分配矩阵，项目在3个国家进行，使用人员14人。项目预计风险很小，而且项目经理以前做过很多的类似项目，接下来项目经理应该做什么？
    
    b. 创建活动清单    c. 确保项目范围得到定义
    
    <br>
    
    **b，创建责任分配矩阵需要先定义活动**

---

##### 沟通管理

166. 项目经理向所有相关方发送定期状态报告，报告内容包括项目成就列表，即将完成的目标和目前的挑战。但是，一些相关方仍抱怨说他们不了解项目的状态。项目经理应该怎么做？
     
     a. 联系这些相关方以了解他们担心的问题，并在实施变更之前遵循变更请求过程
     
     c. 要求这些相关方审查沟通管理计划并向他们提供最新的状态报告
     
     <br>
     
     **c，沟通过程出现问题，相关的选项有：1. 制定或审查沟通管理计划 2. 确认相关方的信息需求**

---

##### 风险管理

###### 规划风险

191. 一个项目经理各个为一个工程项目编制完风险应对计划。下一步很可能怎么做？
     
     a. 在项目的工作分解结构中添加工作包
     
     b. 确定项目的总体风险级别
     
     c. 开始分析项目图纸上出现的问题
     
     d. 重估项目风险
     
     <br>
     
     **a，在完成规划项目风险应对后，需要添加相应的活动**

---

###### 风险应对

16. 项目经理得到通知，代码的关键部分软件开发人员将离开办公室三周时间。这项活动不在关键路径上。项目经理下一步应该做什么？
    
    a. 按照项目进度计划的规定继续任务
    
    b. 应用风险登记册中的应对计划
    
    <br>
    
    **b，默认情况下，对关键资源都会有风险应对计划，这体现了项目经理的专业性**

---

65. 一家组织在完成住宅物业施工过程的一个重要里程碑，该项目有政府全力赞助。在关键项目阶段完成前十天，受社区为期四天的抗议活动影响，导致项目被搁置，项目经理应该怎么做？
    
    a. 减轻风险
    
    b. 为项目作出更多努力
    
    c. 审查时间表
    
    d. 将问题上报给项目发起人
    
    <br>
    
    **d，风险的应对措施，上报**

---

94. 在项目规划期间，项目团队识别到一个新的技术风险。由于项目团队不能确定他们是否能够找到解决方案来满足截止期限，在获得客户批准的情况下，延长了项目工期，项目经理使用的是哪一种类型的风险应对策略？
    
    a. 分享    b. 回避    c. 接受    d. 转移
    
    <br>
    
    **b，延长项目工期属于“回避”**

---

148. 一项批准了的变更需要一名IT部分的专用资源。该资源的经理没有空提供批准，但是马上需要该资源以确保项目保持进度。项目经理应该怎么做？
     
     a. 将新工作分配给现有团队成员
     
     b. 寻求项目发起人的指导
     
     c. 告诉该资源开始工作，并在经理有空的时候获得批准
     
     d. 查阅变更管理计划
     
     <br>
     
     **b，风险应对计划——上报**

---

###### 风险登记册

27. 项目分包商的以为关键资源需求是一个制造过程的专家。在项目早期阶段，很明显分包商的员工缺乏足够地专业知识来满足质量标准。项目经理应该怎么做？
    
    a. 更新风险登记册
    
    b. 为项目指定一名主题专家
    
    c. 对分包商执行质量审计
    
    d. 审查合同中的任何相关罚款条款
    
    <br>
    
    **a，采用问题解决思路**

---

32. 项目经理正在领导一个全球虚拟团队，在一次每周项目状态会议上，项目经理意识到来自不同地方的两名团队成员正在执行同一个任务，而不是按照计划分别执行独立的任务。项目经理下一步应该怎么做？
    
    a. 按照人员分配工具重新培训整个团队并更新项目进度计划
    
    b. 修订风险登记册以显示对着项目管理计划的影响
    
    c. 通知项目相关方，这将影响项目进度
    
    d. 通知项目发起人并更新资源管理计划
    
    <br>
    
    **b，采用问题解决思路**

---

##### 采购管理

**合同类型**

140. 一个为期五年的研发项目的项目经理希望将更多的风险放到承包公司，激励他们释放成本，下列哪一个合同类型将满足项目经理的目标？
     
     a. 成本补偿合同
     
     b. 成本加按成本百分比计算酬金合同
     
     c. 成本加激励费用合同
     
     d. 工料合同
     
     **c，**

**控制采购**

157. 客户拒绝了一项交付成果，因为它不符合约定的质量规格，项目团队调查该问题，并确定了供应商提供的零件有问题，供应商拒绝纠正这种情况。项目经理应该审查什么？
     
     a. 与供应商订立的服务水平协议（SLA）
     
     b. 采购管理计划和合同协议
     
     **b，当采购遇到冲突时，首先应该参考合同协议**

---

##### 相关方管理

**相关方参与计划**

5. 团队根据原型评审会上的客户反馈意见实施了一项变更，以为关键相关方现在担心项目可交付成果不符合验收标准。项目经理应该如何防止再次发生这种情况？
   
   a. 检查WBS以确定哪些相关方的可交付成果受到影响
   
   b. 评审相关方参与过程并利用相关信息更新相关方参与计划
   
   c. 与项目发起人讨论指定相关方参与计划的相关事宜
   
   **b，**

---

161. 项目经理正在制定相关方参与计划，并识别到一位权利等级较高但在项目参与度较低的相关方，项目经理应该如何对待该相关方？
     
     a. 重点管理    b. 随时告知    c. 监督    d. 令其满意
     
     **c，相关方权力利益方格**
