##### 基础概念

###### 组织类型

22. 为了获得新项目所需资源，项目经理必须得到所有职能经理的许可，这家公司的组织结构是什么？
    
    A、平衡矩阵型组织 
    
    B、弱矩阵型组织 
    
    C、强矩阵型组织 
    
    D、职能型组织
    
    <br>
    
    **B，弱矩阵型组织保留了职能型组织的大部分特征，其项目经理的角色更像协调员或联络 员，他们的职权较低，需要向职能经理汇报**

---

27. 你是一位项目经理，服务于一家专门从事高新技术产品开发的公司，你正在为一个跨部门的新项目考虑合适的组织结构。你可能选择的方案是：
    
    A.职能型
    
    B.紧密式矩阵
    
    C.矩阵型
    
    D.项目型
    
    <br>
    
    **C，跨部门的项目通常应该采用矩阵型组织。职能型的组织不利于完成跨部门的工作。紧密式矩阵其实是集中办公，而不是一种组织形式。项目型组织适用于规模很大或者工期很紧的项目(项目经理需要最大程度地控制资源)。**

---

29. 在以下哪种组织结构下，项目执行组织中的各职能部门参与项目的程度最低?
    
    A.职能型组织
    
    B.平衡矩阵型组织
    
    C.强矩阵组织
    
    D.项目型组织
    
    <br>
    
    **D，由全职的项目团队成员独立开展项目，基本不需要职能部门的参与。**

---

36. 在以下哪种组织结构中，项目团队成员最需要在特定时间临时集中办公?
    
    A.项目型
    
    B.多部门型
    
    C.虚拟型
    
    D.PMO型
    
    <br>
    
    **C，虚拟型组织中，团队成员平时远程办公，只在特定时间临时集中办公。项目型组织中，项目团队成员永久集中办公。**

---

38. 你从一个简约型组织结构的公司跳槽到一家强矩阵型结构的组织当项目经理，你将面临的新情况是：
    
    A.决策都由高层制定
    
    B.项目经理说了算
    
    C.必须与职能经理合作
    
    D.基本没有书面规章制度
    
    <br>
    
    **C，只要是矩阵型组织，项目经理都必须跟提供团队成员的职能经理合作**

---

###### 项目经理的职责

41. 不同组织对项目经理的要求不一样，为了项目的成功，项目经理可能需要：
    
    A.参与项目前期的评估和分析
    
    B.组织专家对项目开展商业论证
    
    C.在项目章程发布前不参与项目活动
    
    D.负责跟进项目后的商业价值实现
    
    <br>
    
    **A，项目经理可能需要参与前期的准备工作，但通常不是主要负责人。**

---

47. 采用哪种管理风格允许团队成员参与决策，有利于提高他们的责任心?
    
    A.独裁式
    
    B.民主式
    
    C.放任式
    
    D.服务型
    
    <br>
    
    **B，民主式管理风格是一种参与式管理，团队成员可以参与决策。放任式是对员工放任自流，松散式管理。**

---

48. 整合是项目经理的一项关键技能，需要关注的整合层面不包括。
    
    A.过程层面
    
    B.认知层面
    
    C.客户层面
    
    D.背景层面
    
    <br>
    
    **C，执行整合需要关注过程层面、认知层面和背景层面的整合**

---

###### 项目经理的专业性

120. 你的管理层总是要削减你的项目估算的10%。你的新的项目范围还不清楚，包含30多个项目相关方。管理层预计由于该项目将降低 25%的停机时间。这种情况下哪项是最好的解决办法？
     
     A.重新计划获得35％的停机时间改进
     
     B.减少估算，并在风险应对计划中注明变更
     
     C.提供准确的实际成本估算并能支撑该结果
     
     D.会见团队以确认从哪里可以找到10%的节约
     
     <br>
     
     **C，如果你的估算是准确的，你就有义务坚持（选项C）**

---

114. 你向项目出资人提供了项目的成本估算，他对估算不满意，因为他认为价格太高了。他要你削减项目估算的15%，你该怎么做?
     
     A.启动该项目，并不断的节约成本
     
     B.告诉所有团队成员削减其估算的15%
     
     C.告诉出资人要削减的活动
     
     D.加入工资率低的额外资源
     
     <br>
     
     **C，仅仅让整个团队削减估算永远是不对的(选项B)。如果必须降低成本，项目经理可以降低质量、降低风险、削减规模或者使用便宜的资源（同时密切关注变更对于项目进度计划的影响）。选项C包含评估、寻找替代品,然后告诉出资人削减成本的影响。**

---

##### 项目文件

###### 工作绩效报告

53. 项目管理办公室的经理在审查项目状态指示图，发现其中一个项目的 SPI 为 0.5，CPI 为 0.3.以下哪份项目文件应包含导致该绩效的原因？ 
    
    A、实际成本报告 
    
    B、挣值管理报告 
    
    C、已更新的项目甘特图 
    
    D、问题日志
    
    <br>
    
    **B，工作绩效报告包括状态和进展报告。包含挣值图表和信息、趋势线和预测、储备燃尽图、缺陷直方图、合同绩效信息和风险情况概述**

---

189. 项目经理向相关方提供了关于关键绩效测量指标的快速状态。项目经理收集关于已完成工作、成本、风险、问题和变更请求的进展。项目经理还应将下列哪一项关键绩效测量指标包含进状态报告中？
     
     A．预测
     
     B．资源缺少
     
     C．项目控制界限
     
     D．纠正措施
     
     <br>
     
     **A，绩效报告应包括项目的过去、现在、未来信息，而题干列举的内容中恰好缺少未来信息。**

---

###### 问题日志

170. 项目接近完工，团队成员向项目经理报告一个会影响到重要期限的问题，每周状态报告将在第二天发送主要相关方，项目经理下一步该怎么做？
     
     A.更新问题日志，通知发起人并使用问题升级流程，告知相关方报告可能延迟
     
     B.在下一次状态周报告中通知相关方，与他们讨论可能的解决方案，并请求预算和进度延期
     
     C.核实这个问题是否包含在风险计划中，如不在，则应该将其包含在内，并编制风险减轻计划
     
     D.更新问题日志，将可以帮助解决问题的所有人员包含在内，并与相关方就此问题进行沟通
     
     <br>
     
     **D，问题日志记录由谁负责在目标日期内解决特定问题，并监督解决情况。**

---

###### 组织过程资产

181. 项目已准备好收尾，但审计认为组织归档程序存在缺陷。由于发起人对归档不感兴趣，项目经理接下来应该做什么？
     
     A．项目收尾。
     
     C．与所有相关方开会。
     
     B．聘请归档专家。
     
     D．更新组织归档标准。
     
     <br>
     
     **D，题干：组织归档程序存在缺陷，不能进入收尾过程。更新组织归档标准,解决这个问题，**

---

###### 经验教训文档

256. 在一个为期12个月的项目中，供应商通知项目经理所需的项目设备将被延迟，经过进一步调查后，项目经理得知该供应商在业绩表现方面口碑不佳。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？
     
     A．在进度计划基准中包含应急缓冲。
     
     B．查看其它项目的经验教训文档。
     
     C．检查更新后的风险登记册和问题日志。
     
     D．在供应商名单中添加备份供应商。
     
     <br>
     
     **B，如何避免以往项目中出现的问题-查看经验教训文档。类似的还有检查单**

---

##### 工具与技术

###### 专家判断

109. 项目经理正在对比项目预算与行业指数，项目经理注意到项目预算低于类似项目的预算，项目经理应该怎么做？ 
     
     A、更新风险登记册 B、调节资金限制 C、执行储备分析 D、请求专家判断  
     
     <br>
     
     **D，制定预算-专家判断。应征求具备专业知识或接受过相关培训的个人或小组的意见，包括：来自行业、学科和应用领域的信息。**

---

###### 标杆对照

160. 由于项目涉及一个他们不熟悉的行业，项目经理很难定义其产品的质量标准和测量指标。项目经理应该做什么？
     
     A．拒绝项目经理的职位
     
     B．带一位专家到项目团队
     
     C．查询类似项目的经验教训
     
     D．密切监督项目质量
     
     <br>
     
     **C，以往项目的经验教训的作用。B．带一位专家到项目团队不具备通常的可行性**

###### 需求跟踪矩阵

70. 一个设计团队被分配开发一项新技术，让公司能够符合新的政府规定，应该用什么来收集产品设计属性？ 
    
    A、控制图 
    
    B、需求跟踪矩阵 
    
    C、工作分解结构（WBS） 
    
    D、亲和图
    
    <br>
    
    **B，收集需求优先选择需求跟踪矩阵。亲和图只是数据收集的工具，用来对大量创意进行分组的技术，以便进一步审查和分析。**

---

###### 质量功能展开

83. 通常质量功能展开要从下列哪项工作开始?
    
    A.确定质量标准
    
    B.收集客户声音
    
    C.对客户需要进行分类和排序
    
    D.为实现客户需要设定目标
    
    <br>
    
    **B，了解客户声音是第一步工作。C.这是第二步工作。D.这是第三步工作。确定质量标准是规划质量管理过程的工作。**

---

###### 假设情景分析

90. 可交付成果延迟接近八周时间。项目经理应该怎么做？ 
    
    A、确定关键路径 
    
    B、实施沟通管理计划 
    
    C、执行假设情景分析 
    
    D、对项目进度赶工
    
    <br>
    
    **C，制定进度计划-假设情景分析。可以根据假设情景分析的结果，评估项目进度计划在不同条件下的可能性**

---

###### 估算方法

123. 项目经理正在制定一个项目计划。项目赞助人得知后，立即让项目经理针对项目成本开展初始粗略评估，以满足未来财政预算的要求。项目经理采用下列哪一项评估项目成本？
     
     A.自下而上估算
     
     B.三点结算
     
     C.类比估算
     
     D.建立参数模型
     
     <br>
     
     **C，类比估算属于粗略估算**

---

270. 一家组织正在一个新兴市场启动一个项目。这个市场的法规将在项目的生命周期中快速而持续地发生变化，项目发起人要求项目经理提供预算估测。项目经理应使用什么工具或技术来提供预算预测？
     
     A．备选方案分析    
     
     B．蒙特卡洛分析    
     
     C．鱼骨图    
     
     D．三点估算
     
     <br>
     
     **D，只有D才是估算方法**

---

###### 偏差分析

124. 一个为期两年的项目完成了50%，进度绩效指数1.051和成本绩效指数为1.02。一个新的项目进入投资组合，被视为一个优先级并且高于当前的项目。因此，目前项目失去了三个关键资源。尽管资源紧张，但是高级主管仍然要求项目经理按时完成项目，并且按照预算且不会有额外的资源补给。项目经理应该怎样做？
     
     A.执行资源平衡
     
     B.赶工
     
     C.变更项目基准
     
     D.实施偏差分析
     
     <br>
     
     **D，出现了关键资源被调走这种情况要首先进行偏差分析，确定目前的绩效情况，偏离基准的情况和程度。题干中的CPI和SPI是调走之前的，所以不适用。**

---

###### 成本效益分析

130. 在项目规划阶段，质量保证经理建议实现三重测试环境以确保产品质量，项目经理确定这会增加成本，而且开发和认证环境足以保证质量。 项目经理应使用什么来影响质量保证经理？ 
     
     A、质量成本（COQ） 
     
     B、实施设计（DOE） 
     
     C、成本效益分析 
     
     D、质量标杆对照
     
     <br>
     
     **C，用来估算备选方案优势和劣势的财务分析工具，以确定可以创造最佳效益的备选方案，可以帮助项目经理确定规划的质量活动是否具有成本有效性。**

---

###### 根本原因分析

134. 项自团队担心为保持进度计划将需要过度加班。目前，一个产品部件需要花两倍时间生产。项目经理应该通过执行下列哪一项来调整这个问题？
     
     A.风险效益分析
     
     B.力场分析
     
     C.根本原因分析
     
     D.成本效益分析
     
     <br>
     
     **C，根本原因分析是确定引起偏差、缺陷或风险的根本原因的一种分析技术。一项根本原因可能引起多项偏差、缺陷或风险。本题中可以通过根本原因分析找到该产品部件生产时间长的原因。**

---

###### 鱼骨图

151. A公司的客户满意度调查显示，由于服务水平下降，客户有投向竞争对手的趋势。随着管制解除的追近和竞争变得越来越激烈，CEO宣布将改善客户体验摆在第一位，应该使用下列哪一项技术？
     
     A.Q-分类技术
     
     B.参数估算
     
     C.鱼骨图
     
     D.敏感性分析
     
     <br>
     
     **C，客户满意度是质量的评价标准，鱼骨图是质量控制的工具。**

---

###### 责任分配矩阵

184. 代表不同组织的两名项目团队成员分别制作了各自的初始需求文件。项目经理应该在沟通管理计划中添加什么内容以避免将来重复工作？
     
     A．相关方需求    
     
     B．升级上报需求
     
     C．责任分配矩阵(RAM)    
     
     D．报告方法
     
     <br>
     
     **C，责任分配矩阵。题干信息：要找到解决项目成员权责不清的工具与技术**

---

###### 挣值管理

224. 在一个季度末，项目发起人要求进度报告中包含一个指标，以确定项目是否将按时完成或将延迟多长时间。项目经理应该在这份报告中包含哪个指标？
     
     A．进度偏差(SV)          
     
     B．完工估算(EAC)
     
     C．成本绩效指数(CPI)      
     
     D．完工偏差(VAC)
     
     <br>
     
     **A，A是关于进度的指标**

---

##### 问题解决

164. 一位项目团队成员在工作场所之外与项目发起人会面后，向项目经理告知该发起人的新期望。项目经理应如何解决这个问题？
     
     A．将发起人的期望纳入项目中。
     
     B．指示团队成员不要与发起人讨论该项目。
     
     C．与团队和发起人一起审查沟通管理计划
     
     D．与发起人开会，以确认期望。
     
     <br>
     
     **D，问题解决过程。本题隐含两个问题：(1)发起人的新期望(2)项目成员和发起人会面，应先解决第一个问题。因此：先D 后C**

---

176. 项目经理加入了一个引起公司兴奋的项目，在进度会议期间，一个相关方提出一项与原始协议冲突的期望。项目经理应该做什么？
     
     A．满足该相关方的新需求。
     
     B．审查项目章程以识别差异。
     
     C．推迟做出决定，直到完成进一步审查。
     
     D．与相关方协商。
     
     <br>
     
     **D，问题解决过程**

---

180. 在规划阶段审查项目管理计划时，发起人表示他们希望通过删除一些需求来减少预算，项目经理应该做什么？
     
     A．更新计划，仅包含新的需求集。
     
     B．执行成本效益分析，以确定实际可以删除哪些需求。
     
     C．与相关方讨论，以确定此范围变更是否可行。
     
     D．签发变更请求，以减少项目范围。
     
     <br>
     
     **B**

---

223. 在施工阶段，一座城市的高端基础设施项目隧道部分遇到排水问题，项目团队正处于寻找解决方案的过程。更新问题日志之后，项目经理应该做什么？
     
     A．专注于解决问题，以避免进度计划延迟。
     
     B．聘请—位外部顾问，就如何高效和经济有效地解决问题提供专家意见。
     
     C．请求预算补贴和延长进度计划。
     
     D．与指导委员会沟通该问题，并提供定期进度更新，直至解决为止。
     
     <br>
     
     **A，A符合问题解决流程，而D问题升级到了指导委员会与题干场景不太吻合。**

---

###### 先定义分析问题

**先定义和分析问题，通过接触问题提出方达到定义和分析问题的目的**

238. 在将所有项目可交付成果移交给客户后，项目经理举行内部庆祝会议，但是，在检查可交付成果后，客户的质量检查员主张存在一些不可接受的缺陷。项目经理应该做什么？
     
     A．审查质量检查员的主张，并估算成本影响。
     
     B．要求项目主管进行额外检查。
     
     C．查阅可交付成果的质量保证文件，以获得缺陷证明。
     
     D．由于客户已批准了交付文件，因此拒绝这项主张。
     
     <br>
     
     **A，问题解决过程，先收集信息、定义问题并分析**

---

251. 项目经理意识到项目相关方对项目可交付成果和时间表感到担忧。项目经理应该做什么？
     
     A．要求发起人让相关方放心。
     
     B．与相关方一起查阅假设日志。
     
     C．与每个相关方开会，以了解他们的担忧。
     
     D．重新审视项目管理计划，以减少相关方的顾虑。
     
     <br>
     
     **C，**

---

###### PM应积极处理问题

278. 根据公司的战略目标，下一年的业务计划中授权了一个关键的效率改进项目。但是，由于投资高，收益有限，负责实施后运营的一个关键相关方强烈反对该项目。项目经理应该做什么？
     
     A．与该关键相关方讨论这些问题，井将其升级上报给发起人以获得指示。
     
     B．与该相关方召开一对一的头脑风暴会议，以清楚地了解他们担忧的问题。
     
     C．执行全面的相关方分析，并据此影响相关方。
     
     D．邀请所有相关方讨论担忧的问题，并对未来的行动方案进行投票
     
     <br>
     
     **C，问题解决过程。A：后半句不合适，PM先应去解决问题B：头脑风暴会议不合适，且没有提到解决问题D：前半句(所有相关方)不合适，后半句(投票)也不合适**

---

##### 项目整合管理

###### 项目启动

19. 以下哪项是应该在项目的前期准备阶段编制的文件?
    
    A.项目章程
    
    B.项目管理计划
    
    C.需求文件
    
    D.需要评估
    
    <br>
    
    **D，前期准备阶段，应编制需要评估、商业论证和效益管理计划。项目章程在项目开始(启动)阶段编制。项目管理计划在组织与准备阶段编制**

---

65. 为一个关键任务系统开发新接口将影响 500 名客户，项目经理希望确认相关方对于进度 的承诺，并传递关键里程碑的信息 项目经理能够如何完成这项工作？ 
    
    A、召开项目启动大会 
    
    B、开展一次团队建设活动 
    
    C、实施认可和奖励项目 
    
    D、回顾项目章程
    
    <br>
    
    **A，项目启动会，授权项目经理，并且发布项目章程，确保相关方在可交付成果、项目里程碑上达成共识**

---

**项目章程**

52. 一名团队成员不清楚项目经理的主要职责和权限。以下哪一份文件可以帮助他清晰了解 这项信息？ 
    
    A、项目章程 
    
    B、项目管理计划 
    
    C、组织结构 
    
    D、资源管理计划
    
    <br>
    
    **A，项目章程内容包括委派的项目经理及其职责和职权。**

---

197. 在项目执行过程中，一名相关方希望知道谁有权分配项目资源。为了解决这个问题，项目经理应该怎么做？
     
     A．与该相关方一起审查项目章程
     
     B．与该相关方一起检查沟通管理计划
     
     C．与该相关方一起审查项目资源管理计划
     
     D．获得相关方的一致同意，并更新相关方登记册
     
     <br>
     
     **A，项目章程授权项目经理使用项目资源。区别资源管理计划，资源管理计划中只是定义了角色和职责。但是此处分配资源是项目经理的职责和权利**

---

225. 在项目收尾期间，项目经理发现很难得到关于项目成功完成的反馈，一些相关方对项目的成功标准意见不一致，并从一开始就对项目感到沮丧。项目经理应查阅下列哪一份文件来解决这些问题？
     
     A.项目章程    
     
     B．质量管理计划    
     
     C．范围说明书   
     
     D．需求文件
     
     <br>
     
     **A，成功标准参考项目章程，验收标准参考范围说明书**

---

252. 项目经理正在编写采购工作说明书(SOW)，以分包新工厂的机器安装任务。项目经理应该查阅哪一份文件来确保其与项目目标一致？
     
     A. 采购文件    
     
     B．项目管理计划    
     
     C．供方选择标准    
     
     D．项目章程
     
     <br>
     
     **D，项目章程包含项目目标**

---

###### 指导和管理项目工作

51. 在开始进行一个已经批准工作包的工作之后，一名团队成员了解到项目管理计划未更新， 该团队成员应该怎么做？ 
    
    A、提交变更请求，以更新项目管理计划 
    
    B、推迟工作，直到项目经理更新项目管理计划 
    
    C、继续工作，并要求项目经理更新项目管理计划 
    
    D、请求发起人许可在等待项目管理计划更新的同时继续工作
    
    <br>
    
    **B，团队成员按计划工作，执行计划，没有更新计划不能执行。**

---

255. 一个项目遇到困难，且项目状态报告到期。但是，项目发起人正在休假。项目经理应该做什么？
     
     A．按计划发送状态报告。
     
     B．暂停分发状态报告，直到项目发起人休假回来。
     
     C．要求团队成员直接将项目进度传达给他们的业务联系人。
     
     D．将状态报告发送到项目管理办公室(PMO)，并要求PMO经理分发摘要。
     
     <br>
     
     **A，按批准的照项目管理计划开展项目工作。若更改，需要先提交变更申请。**

---

###### 监控项目工作

217. 项目经理的任务是提高组织对其公司“品牌重塑”项目的认识。若要实现这一点，项目经理应该做什么？
     
     A．确保所有项目文件都存储在项目管理信息系统(PMIS)中，供所有工作人员访问。
     
     B．更新沟通管理计划，并让组织的内部沟通团队参与。
     
     C．要求项目管理办公室(PMO)创建内部项目储存库。
     
     D．确保定期更新公司的社交媒体账户。
     
     <br>
     
     **B，通过更新项目计划，并执行计划来达成项目目标**

---

###### 变更控制流程

59. 一家公司具有一项变更控制委员会政策，规定其每月组织一次会议来评估和审查变更请求，一个项目正在执行过程中，由于时间表和目标较为激进，需要更快的响应时间。项目经理应该怎么做？ 
    
    A、更新风险登记册，并通知相关方，CCB 政策会阻止项目变更请求 
    
    B、为该项目申请一个特殊程序，以便团队可以在假设 CCB 批准的情况下推动变更请求 
    
    C、将该项目外包给一个不受 CCB 政策的外部合同，以便简化变更过程 
    
    D、对项目进行控制，以便在不影响关键路径的情况下延迟任何任务
    
    <br>
    
    **B，对于紧急情况，可以先变更，再获得批准。**

---

67. 一名指导委员会成员提交了一项新请求，这项请求似乎没有等到充分考虑，可能会对项 目产生负面影响，项目经理下一步应该怎么做？ 
    
    A、评估该请求的影响 
    
    B、记录该请求，并将其提交给变更控制委员会. 
    
    C、要求支持的成员说服该指导委员会成员撤回请求. 
    
    D、拒绝该请求，并告知该指导委员会成员拒绝的原因.
    
    <br>
    
    **A，任何人都可以提交变更，PM 收到变更后，下一步首 先应该评估变更的影响，然后决定是否提交 CCB，或者直接作出决定。按照顺序关系，选 A。由于题干中已经说了是PMO提出的请求，说明该请求已经被记录。**

---

237. 在被要求比预期时间更早地完成项目的行政收尾时，项目经理应该做什么？
     
     A．更新问题日志。          
     
     B．提交变更请求。
     
     C．重定需求规范的基准。    
     
     D．确保项目文档已存档。
     
     <br>
     
     **B，遵循变更控制流程**

---

###### 项目收尾

24. 由于客户对解决方案的期望得到满足，一个项目被终止，项目经理现在应更新哪一份 文件？
    
    A、项目记录 
    
    B、经验教训 
    
    C、相关方通知 
    
    D、项目演示
    
    <br>
    
    **B，组织过程资产中包括以往项目的经验 教训和历史。**

---

280. 一个项目是为了设计新的政府机构服务，其所有可交付成果均已获得验收。设计活动产生了许多机密文件。作为收尾过程的组成部分，项目经理应该做什么？
     
     A．从项目管理办公室(PMO)获得有关如何销毁机密材料的指示。
     
     B．按照PMO保留政策归档项目文件。
     
     C．将文件添加到公司知识库以供将来参考。
     
     D．参阅合同中有关处理机密材料的政策。
     
     <br>
     
     **B，合同。本题若有合同，就选D，没有合同就选B。建议判断标准：题干出现了甲乙双方（某方为另一方做项目），或者出现合同字眼，都认为有合同关系存在；否则就认为没有合同关系**

---

285. 一个项目的最终可交付成果最近已获验收，随后，—位新的相关方要求添加参数以满足其需求。项目经理应该做什么？
     
     A．要求发起人延长项目的截止日期，以满足需求的实施。
     
     B．准备项目结束文件，并与相关方分享最终报告。
     
     C．收集该相关方的需求，并提交变更请求。
     
     D．举行项目评审会议，以确保所有相关方都对新需求保持一致意见。
     
     <br>
     
     **B，当项目获得验收时，如果需要添加新的工作，应该签订新的合同**

---

##### 进度管理

###### 进度规划四大过程

88. 项目经理已经完成了收集相关方需求的工作。并且必须在即将召开的指导委员会上发布项目进度计划，在制定项目进度计划之前，项目经理应该做什么？ 
    
    A、创建工作分解结构 
    
    B、执行风险分析 
    
    C、估算项目成本 
    
    D、定义活动
    
    <br>
    
    **D，A 是最先创建的，有 A 才能进一步定义到活动，本题选 A 和 D 都正确。但进度模型-进度计划的单元是活动，活动构成了进度计划，若选一个答案的话，选 D 定义活动。**

---

156. 项目经理资源有限，无法获得更多资源。项目经理应该使用什么技术来充分利用现有资源，而不会令项目完成时间延期？
     
     A．资源平滑    
     
     B．资源平衡    
     
     C．快速跟进    
     
     D．赶工
     
     <br>
     
     **A**

---

###### 控制进度

213. 项目主管担心一个计划驱动的项目可能无法实现其完成日期。若要减轻这个问题，项目经理应该做什么？
     
     A．采用开始到开始(SS)任务关系来加速关键路径活动。
     
     B．重定进度基准和资源管理计划。
     
     C．制定资源分解结构(RBS)。
     
     D．应用资源平衡。
     
     **A，题干：需要赶进度，赶工或者进度压缩**

---

###### 计算题

93. 某活动的工期最乐观估算6天，最悲观估算18天，最可能估算为9天，假设活动工期呈三角分布，则活动的期望持续时间为多少天？在9至13天内完成该活动的概率是多少?
    
    A.10天,68.26%
    
    B.11天,68.26%
    
    C.10天,99.73%
    
    D.11天,97.73%
    
    <br>
    
    **B，注意题干中的“三角分布”**

---

96. 项目经理与主题专家（SME）一起估算项目任务。主題专家认为某项活动最可能花45小时完成。但是，在项目团队会议上，相同的活动估计需要花70小时。而有些团队成员认为这项活动能够在32小时内完成。项目经理应该怎么估算这项活动？
    
    A.32小时
    
    B.45小时
    
    C.47小时
    
    D.70小时
    
    <br>
    
    **C，贝塔分布**

---

##### 成本管理

###### 制定预算

109. 项目经理正在对比项目预算与行业指数，项目经理注意到项目预算低于类似项目的预算，项目经理应该怎么做？ 
     
     A、更新风险登记册 
     
     B、调节资金限制 
     
     C、执行储备分析 
     
     D、请求专家判断
     
     <br>
     
     **D，制定预算-专家判断。应征求具备专业知识或接受过相关培训的个人或小组的意见，包括：来自行业、学科和应用领域的信息。**

---

###### 控制成本

108. 供应商建议项目经理，为满足要求的规格，需要更换特定材料，为确保成本符合特定要 求。项目经理应该审查下列哪一项？ 
     
     A、成本预测 
     
     B、挣值分析 
     
     C、管理储备 
     
     D、应急储备
     
     <br>
     
     **A，分析项目绩效后，可能会就成本基准和进度基准或项目管理计划的其他组成部分提出变更请求。**

---

116. 每次你与你的项目发起人会面，她都要强调对于你的新的电子商务项目的成本控制的必要性。她经常询问你成本业绩方面的问题，诸如哪一个预算达到了哪一个没有达到。为了回答她的问题，你应该提供:
     
     A.绩效测量基准
     
     B.业绩衡量图表
     
     C.资源生产力分析
     
     D.趋势分析统计
     
     <br>
     
     **A，成本绩效基准：将绩效测量基准与实际结果比较，以决定是否有必要进行变更、采取纠正措施或预防措施。**

---

211. 供应商建议项目经理，为了满足要求的规格，需要更换特定材料。为确保成本基准不受影响，项目经理应该审查下列哪一项？
     
     A.成本预测    
     
     B．挣值(EV)分析   
     
     C．管理储备    
     
     D．应急储备
     
     <br>
     
     **D，为确保成本基准不受影响。成本基准包括应急储备，但不包括管理储备**

---

##### 质量管理

141. 下列哪一项属于质量控制的范畴？
     
     A.确定项目和产品的质量要求和标准
     
     B.确定工作是否能持续改进
     
     C.提出措施建议，消除产品性能不符合要求的根本原因
     
     D.确定项目活动是否符合组织和项目政策
     
     <br>
     
     **A是规划，B是保证，D是质量审计，排除法答案C，而且寻找根本原因解决问题是质量控制。**

---

###### 规划质量管理

127. 一家组织的经验教训数据库表明过去的重大项目问题是质量失败，为确保质量，项目经理制定质量保证计划时决定做的更彻底，项目经理应该怎么做？ 
     
     A、根据项目的范围和需求制定质量管理计划 
     
     B、将所有质量控制过程纳入项目中 
     
     C、在项目核对单中包含来自过往项目所有的经验教训 
     
     D、在风险登记册中添加一个新风险
     
     <br>
     
     **C，这题A选项正确，但题目背景是过去项目总是出现重大失败，为了更彻底的制定项目质量管理该输入哪项，符合题意的选项是 C。**

---

###### 质量成本

142. 在一个工程项目中，项目经理应用了在之前更为复杂项目中成功应用的项目管理方法。项目团队成员抱怨说这类项目的每份文件同行评审需要花费太多的精力。若要确保质量成本满足项目特征，项目经理应该怎么做？
     
     A.省略同行评审
     
     B.查询质量测量指标
     
     C.执行质量审查
     
     D.在计划中考虑质量成本
     
     <br>
     
     **D，质量成本是确定为保证质量而付出的成本的一种方法。题干中明显质量成本过高**

---

###### 控制质量

227. 一个用于交付IT解决方案实施项目的工作包正在准备中，项目经理检查验收标准，注意到可交付成果不符合验收标准清单中的两项。若要避免这个问题，在项目开发期间，项目经理应事先完成下列哪个？
     
     A．进行测试    
     
     B．重新审查清单    
     
     C．进行检查    
     
     D．检查核查表
     
     <br>
     
     **A，控制质量的工具与技术。在本题：测试比检查更符合题意**

---

##### 资源管理

###### 资源管理计划

283. 项目经理在一个平衡矩阵式组织中管理一个中等优先级项目。现在，更高优先级的项目需要该项目的一些团队成员。若要确定哪些资源对其项目可用，顶目经理应该做什么？
     
     A．询问项目管理办公室(PMO)。
     
     B．与职能经理沟通。
     
     C．与每个资源核对，以了解他们的工作量。
     
     D．审查资源管理计划。
     
     <br>
     
     **D，资源管理计划是程序性计划，但是也可以包含资源日历的内容。**

---

###### 团队建设

160. 在获取成功完成项目的活动中，项目团队喜欢互动和交流项目执行的故事，此时项目团队处于什么阶段？ 
     
     A、震荡阶段 
     
     B、调整阶段 
     
     C、成熟阶段 
     
     D、规范阶段
     
     <br>
     
     **D，本题成员们互动交流项目管理案例，是一种相互学习，不是相互依靠，所以选规范阶段，不选成熟阶段。**

---

162. 由于对项目无关事项的多次讨论和激烈争论。在项目启动大会上，项目经理无法解决所 有事项。若要满足所有会议目标，项目经理事先应该做什么？ 
     
     A、仅邀请关键项目相关方 
     
     B、计划更少的会议议程事项 
     
     C、邀请主题专家（SME） 
     
     D、制定基本规则
     
     <br>
     
     **D，团队章程对项目团队成员的可接受行为确定了明确的期望。尽早认可并遵守明确的规则，有助于减少误解，提高生产力；**

---

163. 项目经理正在制定一个关键项目的资源管理计划，该项目涉及位于不同国家具有不同文化的资源，下列哪一项将帮助项目经理处理这种情况？ 
     
     A、团队建设活动 
     
     B、事业环境因素 
     
     C、人际关系技能 
     
     D、虚拟团队
     
     <br>
     
     **B，事业环境因素包括组织文化和结构、设施和资源的地理分布、现有资源的能力和可用性、市场条件。**

---

171. 在经验教训会议上，团队的反馈非常积极，项目经理意识到这是因为团队不想损失可能获得的奖金。若要获得团队的诚实反馈，项目经理应该怎么做？
     
     A．进行匿名电子调查            
     
     B．使用分析技术收集绩效和其他指标
     
     C．让发起人参与获得独立评估    
     
     D．正视团队成员的明显偏差
     
     <br>
     
     **A，项目经理获得真实信息反馈的技术-匿名调查。排除法，可选择A，BCD和题意无明显关系**

---

###### 控制资源

166. 项目经理将一个大型项目划分为三个区域，并为每个点指派了一个协调员。其中一点的协调员报告说，由于难以找到技术熟练的资源，他们产生了高额成本。项目经理应该做什么？
     
     A．分析增加的成本对总体预算的影响。
     
     B．执行挣值分析(EVA)。
     
     C．进行成本效益分析。
     
     D．估算外包远程站点任务的成本。
     
     <br>
     
     **C，知识领域：项目资源管理-控制资源。考点：控制资源的工具和技术。A不如C合适，B和题意没有明显关系**

---

##### 沟通管理

###### 管理沟通

277. 编写完项目管理计划后，项目经理将其发送给项目发起人进行审查。同时，客户要求提供一份初稿。项目经理应该做什么？
     
     A．向客户提供计划的初稿，以供评论。
     
     B．要求项目发起人允许向客户发送草稿。
     
     C．拒绝该请求，因为文件可能不完整并包含错误。
     
     D．告知客户该计划正在进行最终审查，将在之后提交。
     
     <br>
     
     **D，项目管理计划及相关文件应按照沟通管理计划发送。本题：项目发起人正在审查项目管理计划，审查后，再发送给客户是合适的**

---

279. 项目经理得知一次定期项目团队会议上的沟通渠道中断。项目经理应该做什么来确保所有项目团队成员都同样了解项目情况？
     
     A．向所有团队成员发送会议记录
     
     B．询问会议参与者的意见
     
     C．重新计划一次具有适当沟通渠道的项目团队会议
     
     D．在问题日志中添加该信息
     
     <br>
     
     **C，题干：沟通渠道已中断，所以重新规划一次有效的会议更合适**

---

###### 监督沟通

158. 两个团队成员之间的沟通不畅正在影响项目的进展。项目经理首先应该做什么？
     
     A．遵循沟通管理计划。
     
     B．与团队开会，以评估当前的沟通方式。
     
     C．培训存在无效沟通问题的团队成员。
     
     D．要求将所有沟通发布到团队协作板上。
     
     <br>
     
     **B，监督沟通。考点：审查沟通管理计划。项目进行中，出现了沟通问题，首先应该去审查沟通管理计划**

---

176. 新任命的项目经理获悉，相关方对已识别的项目问题和风险非常担心，他们对超过一个 月时间里没有任何沟通表示不满。新项目经理应该怎么做？ 
     
     A、实施现有沟通管理计划和相关方管理计划 
     
     B、更新现有沟通管理计划和相关方管理计划，并立即向相关方提供有关问题和风险 
     
     C、与相关方开会以确定沟通所需的频率，然后立即向他们提供有关这些问题和风险 
     
     D、与关键相关方开会，然后更新沟通管理计划和相关方管理计划
     
     <br>
     
     **D，考点监督沟通。按照流程，先分析原因，然后通过整体变更控制程序，最后实施变更。A 选项直接实施现有效果不好的计划，错误。B 选项立即更新计划，错误。C 选项未涉及沟通计划，错误。**

---

219. 一个项目团队正在不同时区工作，团队成员之间经常出现误解。尽管项目经理试图解决这个问题，但这个问题一直没有得到解决。若要改善这种情况，项目经理应该怎么做？
     
     A．在团队会议上讨论这个问题         
     
     B．与每位团队成员分别解决这个问题
     
     C．修订沟通管理计划                 
     
     D．审查相关方的需求
     
     <br>
     
     **C，沟通出现了问题，先修订沟通管理计划 (包括：分析问题和解决问题)**

---

253. 一个团队成员通知项目经理，一个相关方要求向其他相关方有限制地分发进度报告，项目经理应该做什么？
     
     A．要求团队成员遵循这项请求，并通知发起人。
     
     B．让该相关方准备包含这项请求的新项目章程。
     
     C．将这项请求升级上报给项目发起人进行进一步审查。
     
     D．向该相关方解释必须遵循沟通管理计划。
     
     <br>
     
     **D，**

---

269. 一名新的关键相关方担心项目经理没有发送有关项目进度的重要更新。若要预防这个问题，项目经理应该实现遵循什么？
     
     A．相关方沟通需求  
     
     B．沟通管理计划  
     
     C．工作绩效报告  
     
     D．项目沟通
     
     <br>
     
     **B，**

---

###### 沟通方式

186. 你决定要在公司中组建一个PMP考试的学习小组，邀请公司内部其他的项目经理一起参加，以此帮助大家更好地准备这次考试。由于公司总经理已经决定要奖励每个通过考试的人5000美元，所以每个人都有了很强的动力要通过考试。那么，在组织这个学习小组的过程中你要采用什么类型的沟通方式呢？
     
     A.横向沟通
     
     B.向下沟通
     
     C.正式沟通
     
     D.外部沟通
     
     <br>
     
     **A，横向沟通：针对项目经理或团队的同级人员。**

---

##### 风险管理

###### 风险识别

178. 项目经理正往执行一个历时数年的大型跨国项目，除了一个地区外，项目经理确定所在地区的成本偏差(CV)均低于10%。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？
     
     A．为该地区包含应急费用
     
     B．请求额外的资源
     
     C．考虑所有地区的汇率和通货膨胀率
     
     D．将汇率和通货膨胀率记录在风险登记册中
     
     <br>
     
     **C，汇率属于事业环境因素，事业环境因素通常不作为风险项来考虑。**

---

221. 项目经理希望继续执行项目，但是，一些相关方不愿意批准项目管理计划，项目经理得知这些相关方未阅读该计划，并且似乎没有准备在将来阅读该计划。项目经理下一步应该做什么？
     
     A．更新问题日志，并将问题升级上报给发起人。
     
     B．要求其他相关方推动该计划的批准。
     
     C．使用来自类似项目的信息来影响相关方采取行动。
     
     D．以替代形式提交关键信息，以澄清和理解他们的不同点。
     
     <br>
     
     **A，相关方是采取不合作的态度来拒绝项目，已经超越了PM权限，采取上报的措施最为恰当**

---

###### 监督风险

194. 在项目的最后一个星期，一场强风暴造成损害并影响项目的交付日期。项目经理应该怎么做？
     
     A．使用储备分析技术    
     
     B．更新风险登记册
     
     C．提交变更请求        
     
     D．将其报告给项目发起人
     
     <br>
     
     **B，监督风险，更新风险登记册，先进行B，再进行A、C**

---

243. 在一次电话状态会议之后，项目经理确定客户需要比预期更长的时间来响应团队的问题。因为这可能对项目造成负面影响，项目经理应该更新哪一项？
     
     A．经验教训登记册和进度管理计划     
     
     B．风险登记册和风险管理计划
     
     C．相关方参与和沟通管理计划         
     
     D．变更请求和沟通管理计划
     
     <br>
     
     **B，监督风险，识别新风险并更新风险登记册和风险管理计划。**

---

249. 在项目执行期间，发生了一次地震，直接影响到两个可交付成果的关键路径，项目经理应该做什么？
     
     A．确定应该优先关注两个可交付成果中的哪—个
     
     B．实施风险管理计划中所述的相应风险应对措施
     
     C．确定每个可交付成果预算的影响程度
     
     D．要求发起人增加预算，以处理影响
     
     <br>
     
     **C，发生地震，属于未知-未知风险，应先确定其影响，采用权变措施。B项是针对已知风险的**

---

##### 采购管理

###### 合同类型

257. 为了满足正在制定的政府税收新法规，一家组织启动了一个项目，来修改其金业资源规划(ERP)系统。在管理这个项目时，项目经理应该做什么？
     
     A．使用总价加经济价格调整合同(FPEPA)。
     
     B．制定—份灵活的工作说明书(SOW)，规定明确退出条款。
     
     C．将其搁置，直到新法规得到明确规定。
     
     D．创建—份工料合同(T&M)。
     
     <br>
     
     **D，政府的法规尚在制定中，有不确定性因素，甲方无法快速编制出准确的工作说明书。**

---

###### 合同/采购工作说明书

203. 项目经理从项目团队和供应商处收到一连串电子邮件，争论最近收到的一个可交付成果。项目团队认为该可交付成果未能满足特定需求，但供应商却坚持他们不知道这个需求。项目经理首先应该查阅哪份文件？
     
     A．沟通管理计划    
     
     B．(采购)工作说明书(SOW)
     
     C．需求管理计划   
     
     D．工作分解结构(WBS)
     
     <br>
     
     **B，采购出现问题，首先查看合同或采购工作说明书**

---

##### 相关方管理

152. 一个复杂项目包含对最终目标有不同看法的相关方。相关方就项目发起人确定的目标最终达成一致意见。之后，在项目执行阶段，发起人退休，相关方之间从此开始产生冲突。新任命的发起人希望知道如何才能根据目标重新调整相关方之间的关系。项目经理应该做什么？
     
     A．修改项目章程以解决冲突。
     
     B．影响相关方以遵循约定的目标。
     
     C．密切关注相关方的误解。
     
     D．重新审查沟通管理计划，以确定最佳策略。
     
     <br>
     
     **B，PM应该通过影响相关方来达成项目目标。D项不合适的原因：题干并未说沟通管理计划出了问题**

---

###### 236~270（5月11~15日）

250.项目经理正在监督一个不可避免,不可控制、也无法转移的严重风险，由于这个风险需要额外的资金，项目经理应该做什么？

A．减轻风险

B．使用应急储备

C．执行定性风险分析

D．将该风险升级上报给一个外部方

**B，题干显示这是个监督风险过程，所以只用应急储备。**

253.一个团队成员通知项目经理，一个相关方要求向其他相关方有限制地分发进度报告，项目经理应该做什么？

A．要求团队成员遵循这项请求，并通知发起人。

B．让该相关方准备包含这项请求的新项目章程。

C．将这项请求升级上报给项目发起人进行进一步审查。

D．向该相关方解释必须遵循沟通管理计划。

**D，因为沟通问题，首先关注沟通管理计划**

257．为了满足正在制定的政府税收新法规，一家组织启动了一个项目，来修改其金业资源规划(ERP)系统。在管理这个项目时，项目经理应该做什么？

A．使用总价加经济价格调整合同(FPEPA)。

B．制定—份灵活的工作说明书(SOW)，规定明确退出条款。

C．将其搁置，直到新法规得到明确规定。

D．创建—份工料合同(T&M)。

**D，因为从四个选项中得出，该问题对应的是一个采购过程，所以对应的是规划采购管理。同时从题干指导项目的范围没办法确定，因为法规还未出台。所以选用工料合同。**
