##### 习题集3

**项目经理被任命管理一个新项目，必须制定一份预算。项目经理请求一位曾经从事过类似项目的项目经理提供协助。项目经理使用的是那种工具或技术？**

- 专家判断（最优答案）

- 类比估算

**8. 项目经理正在审查供应商的变更请求，修改进入泵送设施的管径。这属于什么变更**

- 范围

**10. 采购新设备并升级现有装置的采购订单已提交。在延期一个月后，要求供应商提交状态报告。供应商答复说，由于库存短缺，还将延迟两个月才能交付。这将对项目的进度计划造成不利影响。项目经理该怎么做？**

- 确认合同条款和条件（这种情况一般考虑采购合同或协议或者风险应对策略）

**13. 公司副总裁刚刚得知计划在下个月的产品发布延期了，这个产品是副总裁今年战略目标的重要驱动因素。分发所有月度状态报告是，副总裁均已包含在分发名单内。若要改善维脑与副总裁的工作关系，项目经理应该使用什么工具**

- 沟通方法

**15. 质量经理向项目经理提交了一份图表，显示24次系统故障是产品质量差的主要原因，但该图表没有显示所有故障源的累积频率。请问该经理使用的是什么基本质量工具**

- 直方图（直方图和帕累托图的区别在于直方图没有累积频率）

**16. 项目在执行期间，项目经理收到客户组中不同部门提交的两项变更请求。在与项目团队分析了变更请求后，项目经理得出结论，执行第一项变更将影响到第二项变更的执行。项目经理下一步该怎么办？**

- 与项目团队和两个部门代表开会，确定优先顺序（这个过程属于内部分析之后的外部告知）

**19. 项目经理召开一次j紧急团队会议，审查交付时由客户发现的最终产品问题。审查所有测试结果后，确定需求收集过程定义不清，且未能加以遵循。项目团队应该怎么做来改进未来的需求收集过程？**

- 管理质量（因为使用到“过程改进”，所以对应的是管理质量过程，过程改进主要包含质量审计和过程分析）

**25. 项目发起人通知项目经理，由于一个外部风险，从下个月开始，项目资金将不可用。项目经理应该怎么做**

- 收尾项目，解散资源（没钱就收尾）

**26. 项目经理有四个商业论证场景，每个场景投入均为1000万美元：A净现值为1200万美元，B的ROI为1.2，C的内部收益率为1.2，D的利润为200万美金。应选择哪个商业论证**

- A（因为B，D未考虑货币的时间价值，C的IRR过低）

**29. 公司拥有一个大型项目，希望进行正式招标。项目经理签发了一份建议邀请书，但没有收到任何建议书。项目经理下一步应该怎么办**

- 审查强制性要求（因为存在要求过高，没有供应商符合要求的可能）

**32. 项目经理需要两名关键主题专家对项目关键任务的建议。这两名主题专家在为过往项目工作时曾有过不一致的经历。项目经理该怎么做？**

- 审查企业知识库（因为冲突管理技术主要是用于团队，并且考点为组织过程资产）

**项目发起人要求项目经理停止项目，项目经理接下来应该怎么做？**

- 准备最终报告，记录项目问题和可交付成果（项目终止不需要走变更流程）

**公司决定实施新的供应系统，该系统预计将提高15%的利润。财务部担心其工作量增加，强烈反对该项目。项目经理应该怎么做**

- 管理相关方的期望

**为了在不断变化的环境中生存下来，公司必须制定项目管理文化。该组织过去的愿景是由供应部门驱动的。然而，作为关键项目相关方的供应部门副总裁缺拒绝采用新文化。如何能够获得对新文化的一致认可呢？**

- 与供应部门副总裁谈话，确定问题的根本原因

**项目经理收到一个新项目的已批准的项目章程。项目经理安排了一次会议，与销售总监、人力资源经理以及其他关键团队的成员一起，检查并确认可能受到项目影响的每个人的角色、职责和期望。这个会议将产生什么结果。**

- 相关方登记册

**项目经理接管了一个苦苦挣扎的项目，了解到团队对前任项目经理与他们的互动方式感到失望，团队对前任项目经理在没有团队参与的情况下做出关键决策感到担忧。那种激励理论描述的是前任项目经理**

- X理论（XY理论，X理论：人性本懒，Y理论：人性本勤）

**项目经理希望执行预测，确定项目是否满足其成本和进度目标。那个来源将提供创建这项预测的信息**

- 工作绩效数据（工作绩效信息来源于工作绩效数据）

**56. 供应商通知项目经理无法满足一项需求。项目经理应查阅那一份文件来确定如何处理此供应商提出的变更请求**

- 采购协议（即合同，而采购工作说明书只是描述具体某个实际的采购应该如何进行，只有合同才是描述甲乙双方的义务）

**项目经理和两个相关方开会，这两个相关方都识别到产生严重项目风险事件。但是目前只有有限的资源可用。项目经理应该怎么做？**

- 执行定性风险分析（遵循“识别→定性→定量”分析的过程，另外资源缺乏更不应该随意进行定量分析）

**65. 承包商请求一项变更，但该变更将影响到客户的项目和商业目标。变更通知单要求立即批准，以防项目停工。项目经理该怎么做？**

- 与承包商协商，尽可能减少影响（变更流程：在提交申请之前，项目团队可以进行内部分析并且与相关方进行交流，尽量减少不必要的变更）

**73. 在为全球13个工厂安装新机器的项目中，项目团队成员在完成每项任务之后更新了项目管理信息系统（PMIS）。在项目团队在完成安装新机器所需的所有任务后，项目经理应实施哪一项来控制工作质量？**

- 质量绩效测量

**76. 项目经理完成了项目章程。项目经理下一步需要怎么做？**

- 创建详细的相关方登记册

**78. 若要了解新项目需求，项目经理首先查阅什么？**

- 商业论证（商业论证相对协议更加强调要做什么，而协议更强调不做什么的后果）

**79. 一项关键活动的专用、专业资源要求下个月在家办公，项目要求该团队成员未来三个月在现场工作。项目经理应该怎么做**

- 分析该团队成员不在现场工作的影响（在做任何决定之前都应该进行分析）

**82. 项目经理收到项目章程，并安排召开一次初步项目启动大会。然而，参加这次会议的公司资源很少。若要避免这个问题，项目经理应该考虑哪一点？**

- 事业环境因素（项目资源可用性属于事业环境因素）

**84. 项目经理计划在一个月内部署一个全球性项目，但是，多名项目发起人联系项目经理，表示缺乏对项目可交付成果的认识。规划期间，项目经理应该完成下列的哪一项**

- 识别相关方，并将其包含进项目沟通计划中（相关方对需要了解的内容不清晰属于沟通问题，此外题干强调的是规划期间，所以排除制定项目章程）

**88. 项目经理正在规划一个新的公司参与项目，每家公司都有多名相关方。项目经理应该使用什么沟通方式？**

- 拉式沟通（适合众多相关方参与）

**89. 一名项目经理接管一个正在进行当中的多阶段项目。项目经理应使用哪些输入来识别项目风险和假设条件**

- 成本管理、进度管理和质量管理计划

**90. 一家公司正在着手打造一个创新产品，以解决一个已识别的商业机会。一名高级经理尝试确定在实施过程中可能面临哪些风险。该高级经理就工厂产能是否足够询问工厂经理，然后与财务副总裁讨论可用预算以及之前类似项目的财务绩效。项目经理执行的是下列的哪一项**

- 收集信息指定项目章程（虽然题干中有提及需要确定项目风险，但是题干中的输入是商业机会）

**92. 一家公司的软件解决方案合同授予卖方。实施之后，该公司的用户发现了一些该公司支持团队必须解决的问题。包含在采购合同中的支持协议关键条款不明确，且偏向卖方。项目经理应该关注下列哪一个过程来避免这项冲突？**

- 实施采购（题干中对应的是具体的某一个具体的采购，所以不属于规划采购管理过程）

**101. 一家公司与一个客户签订了多个项目的合同。在完成第一个项目时，客户对可交付成果不满意，要求重新评估剩余项目。项目经理应该怎么做来满足未来可交付成果的期望**

- 管理质量（管理质量的作用就是提高实现质量目标的可能性，识别无效过程和导致质量低劣的原因）

**102. 由于项目经理的辞职，一个处于执行阶段的项目已经暂停三个月。任命新项目经理后，新项目经理应该首先做什么？**

- 获得客户对需求和期望的反馈（对一个重新开始的项目就相当于重新从启动过程组开始）

**107. 在项目现场会议期间，项目经理通知公司约定范围存在误差。在下一次会议前，公司仍旧没有解决这个问题。项目经理应怎么做**

- 确认沟通管理计划（在沟通管理计划中有明确问题升级的流程用于规定下层员工无法解决问题时上报的时限和上报路径）

**109. 来自竞争公司的一名新资源加入团队。新项目团队成员试图纳入一些与已批准过程不同的过程。项目经理应该怎么做来帮助新员工遵循批准的过程？**

- 让另一名项目团队成员在工作时间指导新员工（这属于培训的一种方式）

**112. 项目经理向项目发起人告知一个域项目外部依赖有关的问题。一个项目合作伙伴需要升级其销售点系统，这在上线日期之前似乎不可能发生。虽然将发生额外成本，项目发起人决定还是继续项目。这属于什么应对方式？**

- 风险接受（题干中新的销售系统有可能导致项目延期，但是项目发起人选择继续进行项目，所以属于接受）

**129. 一项之前已定义并记录的风险在项目过程中触发。这项风险的应对措施是与三个可能供应商的其中之一签订合同。项目经理应该怎么做**

- 查阅风险登记册（查阅风险登记册可以检查风险应对措施是否仍然有效）

**133. 项目已经完成，且已经获得项目可交付成果的最终验收。项目经理这是意识到，由于另一个正在进行中的项目存在冲突，可交付成果的所有权无法移交运营。项目经理应该怎么做？**

- 通知项目集经理（题干中项目需要等待另一个项目，说明存在依赖关系，所以属于项目集管理）

**134. 项目经理被任命管理一个处于另一个国家的大型施工项目。在于项目团队的第一次会议期间，一名主题专家表达了自己对因突发的设备延期将导致项目不能按时完成的担忧。项目经理应当首先审查哪一份文件来确定相关方对项目进度影响的容忍程度**

- 风险管理计划

**138. 一个项目需要由一个国外供应商的战略材料。项目经理了解到该材料预期将涨价，将会影响项目预算。项目团队找到一家销售这种材料的本地供应商，可以以合理的价格满足项目技术规范。项目经理下一步该怎么做**

- 提交变更请求，从本地供应商采购材料。

- （错误答案）定义一项新风险，从本地供应商采购材料

**139. 一名项目经理被任命管理一个正在进行的项目，这个项目是要升级一家大型工厂以容纳新的产品线。为确保成功完成项目，项目经理应该怎么做**

- 与生产部经理面谈，了解优先级并理解项目（题干提到项目经理新接手一个进行的项目，相当于需要进行项目启动的活动，所以应该指定项目章程或者识别相关方）

- （错误答案）更新相关方参与计划，包含新生产部经理的期望以及对项目的影响（这个属于规划相关方参与）

**145. 买方准备正式授权完成一个项目。项目经理应该查阅哪一份文档来确认正式采购收尾的要求**

- 采购管理计划

**149. 在一个软件项目的执行阶段，项目团队发现每四个集成测试持续时间时间为四周，而非两周。为减少对项目进度计划的影响，项目团队负责人建议执行并行测试周期。项目经理下一步应该怎么做？**

- 开展管理质量过程（使用管理质量过程中的过程分析）

**151. 项目实施后，项目相关方向项目经理报告缺陷超出阈值。若要避免这个问题，项目经理应该在事先做什么？**

- 执行过程分析（过程分析：识别无效过程和造成产品质量低劣的过程，并提出改进方案）

**153. 一名新项目经理负责管理一个处于执行阶段的项目。为了避免中断正在进行的工作，项目经理应该怎么做？**

- 审查风险登记册（相比变更请求，风险事件更有可能造成项目工作中止。所以审查风险登记册比实施整体变更控制更叫正确）

**157. 一个项目已执行了两年，项目团队遇到一个不可能克服的技术问题。项目发起人取消项目，因为超出预算，且如果不能解决问题，将无法继续进行。项目团队接下来应该怎么做？**

- 在最终报告中详细记录项目取消的原因（此外还需要进行项目归档以备以后使用，但是这个步骤在准备最终报告之后）

**158. 项目经理负责管理一个已定义范围的项目，项目发起人要求在两周之内提交项目状态报告。项目经理应该怎么做？**

- 与团队成员开会，收集信息（状态报告及工作绩效报告，需要工作绩效数据和信息）

**164. 分包商无法履行合同，导致项目整体延期，且项目将无法按时完成。项目经理应该怎么做**

- 审查风险应对策略

**169. 项目经理评估了提交给发起人、业务分析师、产品设计师的问卷调查结果。该问卷调查的目的是为了定义和澄清业务需求，以及将业务目标和战略保持一致。这项行动属于下列哪一个知识领域**

- 项目整合管理（项目范围管理过于片面，因为除了收集和定义需求，还有将业务目标和战略保持一致，这些行为属于指定项目章程的过程）

**174. 当恶劣天气导致进度偏移时，客户感到担忧。项目经理应该在何时执行相应的应急应对策略？**

- 预测到恶劣天气时

**176. 项目经理的多学科团队分布在几个国家。每个团队都已准备了各自的预算和资源需求。现在必须融合在一起并与项目章程的估算预算进行比对。项目经理下一步应该怎么办**

- 收集信息并最终确定项目预算

**185. 项目已完成40%。若要提高团队生产力，改善流程执行，项目经理应该开展下列哪一项？**

- 质量审计（质量审计的目标是通过质量审计可以推荐预防、纠正措施，提出变更请求，更新过程改进计划，改进过程执行效率。比过程优化审计更好）

**191. 来自顾问公司的项目经理接管了客户预先批准的项目。提交可交付成果时，发现成本被低估了。项目经理将这个错误报告给了高级经理，高级经理强调该项目对公司至关重要。项目经理下一步应该怎么做？**

**192. 若要向关键相关方沟通项目管理计划，宣布项目开始，并分享相关信息，项目经理应该使用什么沟通工具**

- 项目启动大会（题干的关键信息在“宣布项目开始”）

**198. 项目团队告知项目经理某一特定风险以低于预期成本得到减轻。项目经理下一步应该怎么做**

- 修订应急储备（如果风险事件没有如预计的那样发生，就可能要从项目预算中扣除未使用的应急储备）
